先開始跟胡小姐了解一下狀況好，先問一下您跟先生什麼時候結婚的201 9年10月3號201 9年的10月3號等我記一下，然後婚後一個小朋友嗎？對我們是婚後的時候，立刻蜜月的時候懷孕。所以呢，那我先生是等一下，那我跟您確認一下，因為您寫小朋友。 好，那我大概了解狀況那我回頭先講一下法律，我們再往後討論先講了。在台灣結婚是這樣結婚一定是雙方同意的，所以離婚了。最常見的途徑也是雙方同意離婚，我們叫協議離婚了。如果你們真的要用談的，他就會把是您這邊的LINE沒有關掉嗎？有我沒有開我這邊也全部關掉了，怎麼一直有聲音。 好，等我一下。好，没关系，我们再确认一下。好，我先讲。所以离婚的话就是双方把所有最常见也是协议离婚啦。就是双方把所有条件谈定，包含财产分配，包含子女监护、探视、抚养费，甚至包含他外遇、侵害、配偶权的赔付等等的都谈定。 然后我们写成协议书，经过证人见证、出户证登记就都有效。就算你们约定的条件、内容了，跟法律规定的不完全一样，都没有关系。只要约定好见证登记，我们就照做了。所以倒过来讲协议书怎么写非常重要，因为怎么协议就怎么做嘛，这是第一种离婚方式。但法律也知道了离婚这件事会遇到一方想离一方不想离或两边都想离条件谈不拢的情况。 所以法律给离婚这件事，另外一个途径叫裁判离婚，就是让法官判了让法官来决定一段婚姻要不要下去。当然法官不是你们夫妻兄峰，他是一个第三人，是一个外人。今天让其他人来决定一段婚姻的去留，这个其他人就要有固定的判准了。那这个判准就规定在台湾民法的10、 52条，它有一项跟二项，一项是很严重的。离婚室友、室友这些事情能证明，我们一定可以离婚，包含重婚。 与配偶之外的性交、家暴、重大形式、征重大精神疾病等等的。假如有这些状况能证明，反正就一定会准。但法律也知道，我们透过一项规定，婚姻所有状况不太容易。所以他有个二项，二项说你就一项以外，其他有重大的问题。而且这些问题已经大到让婚姻难以维系了。 然后是对方的错造成的，手也可以离婚，这台湾离婚的基本规范了。那我可能还是要从最前面这边跟胡小姐了解起一下先生外遇的时间状况，你怎么窒息的。还有所有的细节都先让我知道一下，我们来看怎么处理这件事。好，我是在去年民国112年的7月2号，我那天因为小孩子是6月30号生。 跟六月春少处那个生日。所以呢我先生外派的关系，我通常只有在六月会打电话，就是F ace T ime.结果那天我打了之后，就照理来说，那天的晚上应该是打得通的。因为那天他没有上班，通常马上会接，就没有接，觉得奇怪，然后呢，我就再打几次都没有接。那他平常他的G mail是可以让我随时登录看的，我就发现里面有一个那种。 连锁旅馆的那种可能点数兑换以后的一个确认性，还有一个谢谢函之类的东西，而且是一个越南的一个饭店，我当下就觉得不对劲。然后呢，在过去的一个月左右的时候，我的先生的I ns t agram平常跟我是有联动的，我平常不会去先看我先生的东西。在一个月以前，这个发生事情的一个月以前的时候。 我发现奇怪，我的先生多了一个小账号，就是有一个小账号，然后那个头像是是他的头像，所以你发现小账号的时间是在7月2号以前，对吧？对，7月大概一个月左右，大概6月初就发现了6月左右。对，6月初那个时候就可能5月多，可能是应该是5月多。那个时候我就发现一个小账号，但是里面都没有东西，他也没有好像追踪了一个人，可是那个人只是是。 可能常常联络的，所以是摆在有一个前面可能像那个story的地方。有一个人，我那时候就觉得奇怪，为什么这个账号只有追踪一个人？我摆在心里，我都没有讲，我默默的观察。但是他当他我找不到这个人，然后发现有旅馆的这个记录的时候，我就马上联想到这个人，我就去透过他的那个去，我就去搜寻他这个小账。因为我当时有把它截图这个小账的账号，我就去找这个，发现了那个女孩子有那个。  S tory有那個叫限時。動態就是在一個台邊的風景，是女孩子自己拍的，就是一個有人幫她拍的風景照。然後我就知道這個女孩子當天有出遊，我把這事情聯起來打不通嘛。我後來就打到她越南的電話，我從來沒有打到她。越南的電話，我拼命打死命打我的小孩，在旁邊，一直說爸爸去哪了。 在一个户外的地方非常不对劲，到底在说什么时间？她是在家里在宿舍的，在外面，然后我就说你在哪里？我就很简单问她她就讲话，不自然说她在工厂的外面，我一听就不可能的事情。我就说我再问一次你在哪里？她说我就在附近，我说你在哪里？你的小孩在旁边。 請你說實話，她就說我跟朋友在外國念完這樣子講在外地，我說在哪裡是誰，有多少人，她就說本來說的是幾個人後來被我混到，另一個人我再問說是男的還是女的。她說是女的，但是她說那個女的有帶一些，她自己的朋友是這麼講的然後呢，就說。 她沒有跟這個女的同住一間她是自己住一間。她只是跟一個，我說這個人是誰，就說是在同工廠的人，就這樣講而已。我就說我要跟他說，這個時候，我先生很為難在那邊過步，怎麼樣就走不回去，那個飯店了，就走不回去，走不回去，弄了一個小時被我磨的，我就是F ace T ime就是掛。然後我就跟他講說，你I ns t agram上面的。 你那個小帳的帳號密碼現在立刻給我，然後他就只好給我一給，我以後我就看他就跟那個女的，他就等於用那個小帳開始，跟那個女的在上面聊天，從五月多一，直到七月多，一直在聊天。但這時候，小帳聊天的內容已經有曖昧的訊息，曖昧就是約著想要出遊，就約著出遊。而且天天聊天。 因為他們等於是同工廠，所以公司下班的時間非常的一致，都在出去玩。我先生是主動去吊她的，不是那個女的來吊她的，但是這個女的也女的一開始有問。她說，妳有沒有嫌太太妳，是不是有婚姻。我先生說，她沒有，而且還網報年齡說，她只有30歲，所以我就很清楚是我先生不甘寂寞去做的這件事。然後呢，所以後來我就已經，大概知道，就是說她會出遊。 就是一開始也很謹慎，只是跟他出去玩，然後讓我的先生請吃飯這些。因為年紀差很多，1998年出生，然後呢等到7月2號終於被我先生約出去了。我認定他們應該是在同一間，這是因為事後的發展。我認為是同一間，根本沒有什麼，他跟其他的人住在一起，他們根本就住在同一間。但是當時應該是沒有。 这个女的讲话，后来我先生被我摸到，就只好用F ace T ime,就拿他的手机直接我先生的手机就交给这个女的孩子。我一看是个越南女的，但是会讲中文。然后呢，这女的就说我就说你好，是叶子怡的太太，我跟她结婚四年了，然后我说这是我们四岁的小孩，然后我的小孩在旁边，你好H ello. 然後這個女的表現得很冷，靜一副就是她好像也被騙了一樣，然後就說你我跟她，你有什麼問題要問我嗎？這樣子，然後我就問了她結婚，她說意思就是她不知道，她說我就覺得奇怪，她為什麼要跟我用，想要跟我用一個越南的聊天軟體叫Z elo Z elo.她說。 我那时候还听不懂什么拉罗这东西，他说想要跟我用那种，我就觉得奇怪。因为这个通常是偷情的人在用的，所以我就跟他说，我只能跟他用I ns t agram.他跟我说他没有结婚，但他也不太讲，我就觉得奇怪，他就说他讲话都很慢，很冷静。然后就说我跟他他这样子是没有未来的你，放心，他还会就是要跟你这样说，对不起。 代表說他還很愛你了，我呢我就是當他是最後，我就是他最後希望就是最後一個，我會跟他切斷講完這些話以後，我就問。他說，你跟他認識了多久，他說一個多月，然後我說是他邀你的嗎，是他主動的嗎？是葉子儀主動的嗎？他說。 结束了，就跟我先生讲，现在立刻回你的宿舍。然后我先生也就表现出来，就是很抱歉在这个信息上面，在这个iM es sage上面就写了几个，很不着得记得到，就是不愿意讲到自己是坏的。但是我就写了一篇，就是我要他承认，然后我要他说没说没承认这样子一件事。 那因為那個東西就被封鎖了，就沒有再有任何的東西。了然後呢，我跟我先生的關係，本來就是已經，是因為他做長年外派一年回來一次。然後那到今年，他從什麼時候開始外派的他從我認識就是結婚之前就是外派。當時還在中國富士康後來，他就一直在換工作，然後後來就在前年，就202 2年的時候開始。 換到越南也是他主動去，那就是一個錯。誤的開始。越南就是非常多的遊戶。然後我後來現在從他的這些手機上就知道，他就開始一直在越南想辦法，就是調的一些東西那。他那個以前的話還會很關心，小孩子啊很多的常常後悔就越來，越不問，他不問，我也就隨便，你知道嗎？我就算了，因為我就知道說就有問題。 所以我一個月大概才會讓他跟孩子F ace T ime一次。然後他也隨便會表面敷衍講個幾句話，平常我也不太跟他有多什麼，但是他唯一的一個就是說我在美國租的房子，一個月大概六萬塊台幣。 他一個月有十幾萬元，如果他有更多的錢，他就會拿去做更多的事。所以我就把他大部分的錢就是每個月的錢都把他花掉，不是花在我身上。我很減負花在小孩身上，花在房租身上，讓他大部分的錢都沒有。所以他每個月都跟我講，只會就是每個月我要付房租的時候，他就會告訴我要刷哪一張美國的卡那，他就必須要把那些他拿到大部分就是越南的錢。 寄回来的钱，有大部分就是要弄到美国去交房租，在一部分的钱就拿来交台湾的。我所有刷的大费，你什么时候从美国回来的？我是202 2年的2月，那个时候他还回来一次。然后从202 2年的2月到现在，202 4年的2月才回来，就等于去年就是反常的没有回来。 去年沒有反抗，因為這個樣子，我就跟他的關係，就是這樣子維持，就是說他有給我錢用，然後我也不跟他撕破臉。但是我有表示出來，我很憤怒他這件事情，所以他也一直都是表現出來，沒事經過這一段時間，他也沒有回台灣。但是他就在這個過年的時候，我們在二月我們是一月。  27號的時候，我跟我的媽媽還有我的小孩去澳洲玩，去搭郵輪一直到2月12號的凌晨，我們回到台灣，我有跟他講這件事情，然後他就說他說他2月10號左右會從越南回來。事實上，他是2月4,號就已經回到台灣了，他都沒有跟我提，然後。 才2月13才来到我们家，然后那个住在我们家里面。好，那因为我他看到我，他知道我很愤怒，我气得要什么。就是他去年的时候搞这个东西，我现在突然见到这个人，所以我脸色不是很好，但是我还是表面，不是我也没有跟我妈妈讲，我发生了这些事。那结果呢但是我就跟我先生讲，我说你的手机你现在有什么秘密吗？他说没有，他说没有。 我說你的帳號密碼都可以，讓我知道嗎。他說可以，然後我說好，那既然這樣的話，你這幾天也不太需要手機，因為你就享受朋友的支持，這手機就給，我保管可以嗎？他說可以，我就利用晚上的時候，他是大查特查他的手機，所以他2月13號把手機交給你的是嗎？對2月13號交手機，然後我就利用這個時間大查特查一開始，我當然是簽署什麼文件，這些我還不懂飛。 都只談不到，我有看到這個，我有看到他喜歡用一個那種越南語可以交流的軟體那個裡面就是一堆莫名其妙的語音，都會加你啊什麼的。我那時候就不高興任何一個女的家，他都會任何一個女的家，他都跟著哈囉。然後我先生看起來非常老實，我跟他講，他看起來非常老實，他就整天就是這樣。我那時候一股火就上來，就怎麼還在繼續搞。我那時候只是覺得，然後我就跟他。 後來,那時候，我只查到這些,還有就發現他喜歡跟那個男性的友人,都是我不認識的越南人,就是打屁,.然後講一些,,他會說,那個男的說,我現在認識一個蠻有錢的女人,他就會說,幫我也介紹一個,我跟你講,那時候我就覺得,我這個先生已經變樣了,就是一個很奇怪的人。,我就很奇怪,,我就當天就已經,晚上我就跟他講,你怎麼會跟人家聊這種東西. 他就说没有，我只是开玩笑或者是怎样。我说你不知道我们是基督徒的标准者有多高吗？你任何事情你不敢在教会里面讲出去的事情，你都不要做。我说这就是最大标准。我说我去年不是已经跟你讲过这件事不要做，你也不要让我们全家人蒙羞，不要让你的小孩子以后在一个不幸福的家。庭长大不是都讲过吗？他在那边都不讲话，就只有说。 我的小孩在旁邊就說，爸爸，你不對的地方就是不對錯，就是錯了，這件事就到這邊。所以我還是沒有跟我的媽媽講，我就覺得我不要讓我媽媽我媽已經生過兩次癌症，我不要讓她再來，就是這種承受壓力繼續就是收也收不到什麼東西。她東西實在太過好，但是我就想說，我要把一個全家福的照片，這是新造的全家福的照片。 要放在这个聊天的环境上面，就他的聊天环境。所以我是不是要把我手机上的这张照片要airdrop给他这支手机。当我airdrop的时候，发现他的那个airdrop头像第一个跑出来的不是我就是他那种不是会有一个suggestion最常出现的那个照片，一出来是那个女的，就是去年的那个女的被发现。我当下看到的时候，那时候是凌晨五点十五号的五点。 然後我看到的時候，就是我心都這樣咚一沉，就覺得哇大調的來了然。後那個跳出來的是一個Z aro就是什麼Z aro還是Z eno的那個軟體，我才去它的裡面去打開Z aro這個軟體然後一打開以後發現找不到這個女的。但是我在搜尋欄去打這個女的名字的時候跑出來了。但是需要密碼四位數的，它是一個隱藏的。 還好，我先生就是他所有的密碼都是他生命。 10 2我就10 2連一打開蹦跑出來了，這女的從跟我視訊面對面說，他會跟她斷掉的。隔天開始到今天為止，就是到我先生踏進，我們家門之前，每一天都視訊不斷視訊講話不斷，沒有聽過。然後這個女孩子是在就是這個女孩子是學漢語。 他大学毕业以后，在电子公司里面做下事以后，他就计划来台湾。所以他跟我先生五月多认识的时候，我先生就每次都说你以后要去台湾，你以后要去台湾。然后他八月多的时候，我先生就开始七月多，我先生就开始帮他申请，帮他申请到台湾的一所大学。这个女孩子在九月二号的时候来到台湾，然后。 进入一手大学念气管系的研究所要念两年了，现在要进入第一年的第二下半学期。所以我先生在八月初的时候换了工作，也没跟我讲跳槽到另外工作，这女的全部都知道，天天跟他讲话。然后呢，我先生呢因为要换工作，所以就必须要换房子。这个时候他就邀请这个女的跟他同住。 他們就在那個時候才發生的關係，那都是那個時候，那裡就是這個女的等於是快要到回台要來台灣之前。他們就一直積極的找房子，在還沒有找到房子之前，他就跟這個女的酒店就是會出去或者是住去我先生贊助的酒店。他們都會每天檢驗，每天聊天一聊都好。幾個小時難怪沒時間打電話回台灣了。 给我的生日啊，庆日还会送个花来，然后写个老婆还会来这一套。但是很简短，他们就这样子，然后就发生关系。然后这个女的就来到台湾了，来到台湾以后，所以他们同住的时间就是在8月初到9月2号女方的来台之前。但是我有他们的租屋的证明，就是每个月的那个账单都有。然后呢？ 电费等等这些东西。然后呢，这个女的呢，我先生呢十月多，我先生在九月三十号到十月六号的时候，又飞回台湾来看她。那个时候可能是越南国庆，我不知道什么越南的什么日子就会有放假日。所以九月三十到十月六号，他又来台湾看这个女的，然后跟她在那个高雄，跟屏东的地方，又去饭店的。 名字我也知道,,因为他们在对话里面都有,,然后在那个地方就是见面,发生性行为,.然后呢，, 10月26号到10月30号，,这个女的回越南,,再去跟我的先生同住的地方。,再继续发生性行为，,优惠这些的,.然后呢，,我先生在今年的1月15号到1月26号的时候，,这个女的又回去,,因为她期末考考完,. 他又回去，然後繼續發生性行為這些都有。然後呢，我先生本來應該是我們回國以後，他才會2月4號，他就提前回來，他就2月4號提前。然後呢2月，然後提前以後呢，他住在我先生，住在台北的一個，我根本不知道的地方，他找了一個地方住。然後他2月7號就讓這個女的。 高雄上到台北住在101附近的一個飯店，然後約會，然後只住一天。這裡的2月8號回去，我先生就下嘉義，他是嘉義人，就回嘉義的老家過年。而且他的父母的公公婆婆也不知道他其實有這些事情。那我公公婆婆為什麼也不會問說我怎麼不在為什麼，因為我們長時間談我的。 公婆從我結婚以來，我沒有住在公婆一天家，就沒有住在你家。因為我都長時間在美國，所以我的先生跟我的公婆的關係不好。所以呢當時我們結婚了，一陣子以後，我的公婆就很不喜歡我默默的不喜歡我很多的埋怨給我先生有一次就一個因緣際會他父母親就很氣他。 都那麼愛我，然後所以呢就把他給趕出家門，把所有東西要把他家裡領口的家所有東西叫他全部打包。他家的床空了，全部搬到我的娘家，然後我媽媽就收留他。然後呢我們就是這樣子，所以我的公婆跟我是沒有任何的聯繫，那我也沒有從來沒有跟大家交惡過。你說我從來沒有從我的口中沒有任何的對，沒有任何然後，但是都是我公婆對他。 那所以我先生為難了關係，所以就從此就在他們面前提到我，他跟他父母親也鮮少聯絡只有這一次的時候，兩個回來，他父母親也不問，因為知道反正關係不好，就是應該在國外，所以他才他才有這個這樣子掉步離山這個樣子。然後他也不先提前跟我講說，他要回他嘉義的家，我都沒講，我是。 今天看到手機，你不是讓我可以查你的什麼，我就說你為什麼2月4號就回來，他就說他就不講話，就不講話就來這一趟，不講話最後就我就說你可以跟我講的啊，你什麼你想要提早回來要過年啊，跟你的父母親，你可以過年，那是你的父母親斷不了關係的，他就不多說話，因為其實，他2月7號是跟那個。好，那我知道這些事情。 跟妳母親說的就是2月15號，我知道的凌晨，我知道的當下我就把我媽叫起來，就上去。跟妳媽媽講很冷靜，我就說發生這些事，我媽也不意外，因為老人家可能會看人。 因為我們婚姻中第一個發生了一個很大的事情。小孩的出生日是201 9年6月30號。那時候我先生都在鴻海，在鄭州。所以我們在10月份的時候，我們結婚紀念10月3號之後，我就跟我的媽媽帶著小孩，小孩子才四個多月，我們就飛到河南去見我的先生。那個時候。 但是那时候我才刚刚生完孩子，我的小孩子都亲自侮辱，非常辛苦的。所以我对小孩子有严重的抑郁性皮肤炎。所以我对小孩子干净这些比较尊重。所以那时候我们是住在郑州的市区里面一个高级的。 饭店里面那我妈妈睡一张大床，我跟我先生睡一张大床，小孩子会我妈妈负责抱，平常负责弄好。那然后我们平常就在市区观光，我们大概去了一个礼拜。其中有一天爆发了一件很大的事情，也是一种想我们婚姻中的一个就是最大的事情。那天就是我先生呢就漫不经心，他其实就是我觉得在婚姻之中呢，他是属于比较冷的人，但是说他其实是需要人家很多的陪伴，然后自己。但是他其实对这些人的。 他提醒過的，比如說小孩子的東西要弄乾淨什麼，他沒在提。他沒在想這些事，所以我就看到他把小孩子的濾巾就隨便搭在那個沙發上。那時候沒有疫情，但是我蠻在意的我都會消毒什麼的，我就說小孩子的東西不要放在上面結果，他不但後來放在上面還，讓那個小孩子的濾巾就掉在就是飯店的地上。我那時候就啪就爆炸，因為其實，我覺得。我那時候荷爾蒙是屬於比較高漲的狀態。 我就很生气，当着我妈妈面后很生气的时候推了她一把。我突然让她说，你怎么这个样子啊，那小孩子放在那个饭店里准备的那个落地的那个床，小孩子的床里面。我先生突然眼睛是红的，就是那种纱红的，眼睛瞪得很大用，他的拳头朝我的左胸用力的捶下去。我妈妈在现场，小孩子还好，我妈在现场。 这是没人看到当下说我气的，我就看那次我就说拿东西要捶他的，我要拍照给他扭打。我妈妈马上制止，就叫我先生离开这个房间。我气了，我当下我就说我气，我就整个人就爆炸了。因为当他捶下去的时候，我就知道我这个婚姻已经毁了。就因为我跟吴先生是爱情长跑11年，你知道吗？所以我没有想到会发生这个事，那他录彩下去的时候，我就不知道。 我應該是已經，我沒有辦法接受回過的事。然後我媽後來後來，我先生在外面寫了回過的東西，他也嚇到他怎麼出的事，就寫回過的東西。但是我覺得我那時候已經，整個人我就知道我不要再為這個人付出就平了就好。我把重心放在小孩上，那後來我媽媽就跟他講一些話，我媽很她就是不是那種會跟人家就是會罵那個，但是她是跟他講道理。 然后就说你们如果要这个婚姻的话，你们两个人都要改，都要这么讲的。但是因为这个关系以后，我后来不是就回到美国去了吗？那我先生就是大概一年到半年到一年的时间。会去美国或者是我们如果在台湾就是台湾这样子，但是我对他的感觉就是我们从因为我们是结婚以后，立刻蜜月的时候就怀孕。然后之后他就一直外派嘛，都离得很远，然后我怀孕嘛，所以从蜜月之后，我们是没有发生任何一次性行为，直到现在。 没有过，本来不应该如此的，生完一个孩子以后可能还会有第二个，但是因为他在四个月的时候，突然这样揍我一拳。从此以后这个人物就是能少见就少见。见到了以后，我也就是让他做这个事，弄这个事就是我没有办法。 因为这样子，我们的婚姻就是处在这样的状态。那一直到这次他回来以后，我就安排让他跟我的小孩子睡在一起，让他晚上时间都被这孩子巴掌住，我才有时间看这些东西，一看就发现情况是比我想象中的严重了很多。而且我觉得他骗的不是只有这个女孩子的问题而已。他就喜欢在那个约炮的那种Te legram上面去弄这些东西。然后还有就是。 他在这个扎罗的里面的，我用那个密码我都不会用的。我是有一天就是每天因为我把那个密码立刻先改掉，就是把它先改成我才知道的那个四位数密码。就当我一改的时候，发现调出了三个对话框，不是只有那个女的，就等于他瞒着那个女孩子，瞒着这个李映玉，他还有其他的，就是还在调的其他的越南女子，反正不知道没有信心的。但是至少李映玉。 你这个孕育这个人是很明确的，知道大概这个情况。那我现在呢我第一个想法，就是我看到这些以后，我第一个想法就是我要告这个女的。因为这个女的现在在台湾，而且都知道她在哪里，我要告她，我要告她，请开陪我圈。然后呢。 再来。第二个就是因为我没有办法证明他们两个人有真正的发生性关系，就只有这些对话，但是都不是直接的。他们只有说，哎呀，你上次跟我住在住得怎样的啊，怎么让我，但是我觉得都不是实际的重点。我为什么今天要跟律师谈？就是因为我先生明天要回越南，明天就要回去。明天中午明天中午就要下午两点的飞机，所以呢我明天要在早上的时候跟他谈谈。 我目前的想法是，我要写一个欠点书，让他坦白所有他跟这个女的的状态。然后呢，我要叫他直接承诺赔我五百万，赔我五百万，就是作为我这一次他这次外遇的精神慰问金。然后呢，签本票直接就签这个五百万。 然后这里面先生坦诚所有的事情，包括他跟郑女友发生多次的性行为，这些我才能拿着他自己承认的东西，我才能去告这个孕妇的那我至于我要不要去兑现这个500万，我目前还没有想法，但是我觉得我一定要先拿到手。那我先生有没有这个500万，他没有这个500万，但是因为他的钱都被我挖了，就是我知道我把他越挖越挖掉，所以他现在在台湾的钱只剩下几万块。 就是那些钱，但他跟我说，他连几万块都没有我，后来发现他就靠那些钱，就是都给这个小三拿来买付学费。这个月这个女孩子这一次的学费都是我先生付的。然后呢，所以但我为什么还要就是说我要取那么高的金额呢？因为我知道他最后一位学生跑去找他的爸妈，他的爸妈很有钱，因为他的爸爸是鸿海的。 高业主管每个月每年的薪水是破千万。所以他最后没有钱的时候，他会去找他的妈妈。那我只要拿到本票，我不管他怎么样，说他我就有办法拿到这个钱。然后我大概现在是这样，然后至于之后的话，我也打算跟他走诉讼，我要协议。因为诉讼的话，他父母亲到时候一介入就会。 說我是我的問題，而且要搶這個孩子，所以他們一點大概是這樣的情況。我回頭講一下法律，有一些東西，你的理解是正確的，有一些理解是不完整的。 想讲清楚，先讲第一个就侵害配偶权的部分了。说实在的，你有截了蛮多对话资料跟讯息了。其实这些资料是蛮不错或甚至是蛮OK的资料。光有这些资料，你要举证，这个先生跟这个李小姐有外遇，有同住有发生性行为。 其实法院不会不接受，即便他们否认这些对话讯息、内容资料、同住的资讯、汇款的资料等等的。法院相信的机会很高了，所以你不用太想着。 但是我也再往后讲，有录音当然是更有帮助了，这是一件事情。但再来第二个，你要他同意去承认这些事情，签本票这件事情当然是可以的。签下来后，本票也的确可以执行了。 但本票這件事，你執行了，我也講比較實際啦。他爸媽不會就是大家都問法律人啦，都會問律師啦。他爸媽說，要真的給他錢來讓他出一件事情的機會也不一定高啦，但你也不用太擔心，因為這個本票就是。 取得执行名义。后面我们即便他爸妈没给他钱，只要他有在工作，我们都可以去扣他的薪水，扣他的其他收入状况。 那扣薪的状况是这样，不是钱给到他他再给你，而是我们可以直接要求他工作的公司，把钱直接汇到你这里了。所以后面都还有一些执行的手段，到不一定会从爸爸妈妈这边下手，而是从你这边直接拿到执行名以后，是的确可以跟他组装的这是第一段。 再来第二段，我讲一下婚姻的部分，你其实不用太担心他爸妈介入说什么了。因为有外遇的这些资料机证是明确的，所以今天要结束或不结束。这段婚姻的选择权完全在你手上。今天你要提离婚，不管他提了什么其他的理由，什么长天分居啊，没有发现权，都不能支撑他出外遇这件事情了。所以他外遇在法律上就绝对是个很大的错误。 你要离婚，一定离得掉。那你不离，他也离不掉，因为错在他不在你。 有执行有主张的时间的问题，但也不用太担心，因为这事情蛮明确的。所以我也说要离婚，这件事你不用太担心。那再来我再往后讲小孩子的事，你也不用太担心了。法律对子女侵权的分配也不会，他想抢就抢得到，也不是经济能力做核心的判断。法院最在乎的是叫做子女最佳利益，意思就是说对这个小孩子怎么样最好了，那对小孩子怎么样最好，法院就考虑很多事。 主要在顾小孩的小孩跟谁熟悉过往，主要照顾者是谁？那当然也会考虑经济能力、生活环境、资源系统等等的综合判断。但法院最在乎的是前面几项，所以要讲更实际。因为您一直都是小孩的主要照顾者，他根本就在国外没有参与小孩的照顾。小孩跟您当然也更熟悉。那在这样子的情况下，争取侵权这件事，您其实也可以完全不用担心。 可是他會不會說錢都是他給的然後，我現在是零收入對法律來講子女最佳利益的邏輯就是怎麼樣對小朋友最好。那如果一直都是你顧得很好，那他給錢對小孩最好的方法就繼續這樣繼續你顧繼續他給錢。所以這個架構對法律來講倒是對小孩最好的不會因為你沒有收入，這件事情就覺得。 但接下来比较重要的是你后面要怎么主张这些事情。当然第一个，你现在侵害配偶权能告的对象有两个，一个男方嘛，一个这个李小剑嘛都可以告，也都会成立啦。既有的证据就够了。那你有录音，当然就有更多的证据。所以我赞成营长跟他摊牌，把所有的过程录下来了，就是该录的都还是要录下来了。因为这对未来都是非常重要的诉讼，只要他到底会承认什么？ 说到什么程度，愿不愿意签内容，还有没有本票，这些当然有最好，但也有可能他都不签。但也没有关系，后面既有的资料要提这个诉讼不会有问题了。所以在明天摊牌收政以后，第一步你要做的是尽快提这个对他跟对小三跟亲爱的朋友，请问我要一起对他也对小三吗？因为我现在我跟你讲，我妈妈。 跟我講的就是我們這幾天表現出來是完全沒事的狀態我還拍了很多我們三個人一起的相片，然後呢放在這個聊天軟體上，這女的就瘋了，你知道嗎？這女的就開始說，你要跟你太太在一起，那我故意的她故意留一些，底就是說要退出，可是呢再放了幾天，她就一直打電話。 我讲一下，你要同时告先生告小三，或者是直接告小三，或直接告先生，法律上都可以，这是你的选择权限。但是我要讲重点，你要告谁的取舍，会在明天早上你跟他谈判的状况，如果他全部愿意坦诚，你知道吗？即便你不要跟他继续下去，你都可以选择，只告小三先。 我建议你投稿，我现在的想法是，明天如果我都谈得好，我的先生目前都觉得我好像怎么那么宽容大度。哇哦这样子他就抱着我这样子，这样子扑着我老婆老婆。所以我会明天继续用这种就是很和缓的方式跟他讲，我是在维系我们两个人的婚姻。所以你签下这个切结书承认的时候是在坚定。 如果你接下来就好好的回归家庭，这一个东西不会对你有任何的压迫感，反而是一种解脱。我会用这种方式跟他讲。 我要跟胡小姐講有很多的主張跟細節跟你陳述的方式律師會講你要先小心了。如果你在明天為了用你的陳述其實，我是贊成這樣溝通的。但如果你陳述的方式說到已經原諒啊說到我不會再計較啊等等的，都會對你未來的主張。 發生影響，所以請小心的做每一個陳述。我要你收集到的證據不會提到原諒不會提到什麼，只會提到他要坦誠這個事實他要給你這個保障就這樣就好了，多的請都不要陳述啦，多的陳述跟後面的主張都會有影響，所以就留看留到什麼證據那就再儘快跟我們確認。那你要做的第一件事就是。 如果男方這邊也承認一些事情，那就趕快對小三主張。那對先生這邊，你就可以思考清楚，告小三的同時，你跟先生這邊就離婚這件事，或就親愛朋友權這件事，你們想要怎麼談嗎？因為明天呢，我如果取得了一些東西，會不會要馬上提告這個小三。 他不是会跟我坦诚，他会跟我承诺说，他不再跟这个女孩子有任何联系嘛。然后同一个时间我明天会跟他讲，我说你的这支手机就不用带去越南了。我说坚定你自己这个充满罪恶的这个工具就留在家里。你有iP ad,你有公司的这个笔电，足以在你那边工作，而且你也想要转换工作。所以这个。 尽快远离越南，返回家庭，一起去美国搞工作，不要在这里。所以我会把这个手机会放在这边。我相信以我先生的这个水准，他会说没办法，因为明天他一定会大吃惊。我做的这些事，他留在这里了，我就可以很清楚这个女的有没有在找他。那女的如果收到了什么。 法院的东西他如果有联络，我先生会知道吗？如果我知道不对劲的那我就知道他们还有在继续联络。那接下来我就是协议离婚，或者是要走裁判离婚，就这样子。 好，那我觉得事情状况蛮明确的那我也讲一下这件事，我建议后面处理程序就像刚刚胡小姐讲的一样，明天的部分请收整尽可能的录音录到完整的音。我先讲法院应用录音的方式，法院是不听录音的。但是你录的音我们可以把尾外转译打成逐字稿，法院是看逐字稿的。 所以你请把所有东西都录完，录完以后，提给律师你也不用全部打了。我们就提其中重要的地方，我们再往外转成组织稿。那我们就把既有的所有证据资料都给你拿齐了以后，我们就赶快起诉状。我讲一下这个程序，先讲我们就是专门做这样加持案件的事务所。一般律师事务所这样子的案件可能一年做二三十件，我们一年大概做两千件，我们就选台湾做最多加持案件的事务所。 所以处理的流程细节过程比较完整。我会跟胡小姐一次说明，大概就是您证据都拿齐了以后，会议结束以后，我们同仁等一下会跟胡小姐联系，会先另外加你一个LINE.因为原来的LINE没有像今天聊过，没有像我现在把它都记起来，比较不了解状况。今天聊过了，都了解状况了。你再有问题问我们我们就能针对这个案件回复您，这是第一个。 再来第二个，在你明天收集完证据给我们以后，如果真调找律师处理，我们就要跟您签委任状，跟委任契约书了，都要签正式文件，律师才能往后处理。那签完以后，我们就把今天会议记录都整理好，整理成记录开始再跟你要你手边有的所有的证据资料，因为你已经有发一些对话给我们了嘛，但我们看还不是全部了，还不完整，还有明天早上录音嘛，你就把所有证据资料都给我们。 我们就把证据资料整理过后，确定都没有问题。我们就写成一份对李小姐的起诉状，这个起诉状会给你确认。没有问题后，我们就会寄到法院，法院收到这份诉状以后，他就把这份诉状也寄一份给李小姐。那这个诉状程序就开始了，李小姐收到就开始了嘛。开始以后大概一两个月后，法院就会开始开庭，就传李小姐去传，我们这边去后面会开始开庭。 像这样，亲爱的配偶陈述送通常要开三到四个厅，然后就有判决这个审理程序大概需要经过一年的时间。大概就是因为一次庭跟一次庭间隔可能是两个月左右的时间了，你可能就只要半到一年的时间。那在中间就像你说的，如果李小姐还跟林德先生有联系，你可能再处理离婚或其他做这样的事。那李小姐这边就既有的资料，还有在这些资料，我们能再去往后调的。 我也建议尽快，因为您说2月7号，他们还有在台湾有住宿嘛，然后在101嘛，在旁边的饭店啦。那这样子的状况在三个月内，或许我们如果输送程序已经进到法院了，请法院去调饭店的这些资料，甚至是摄影镜头都还有机会调得到。但如果时间拉长了到两三个月以上，通常饭店就不一定会留记录了。 问题是我现在还没有找到他们在101附近的哪一间，是不是？那我觉得我先生呢，当然我明天如果跟他好好的讲，然后我就说你是哪一间你要好好的跟我讲，或许我可以您有越多，我们这边当然就越好往后调了。但您没有那些也没有关系，既有资料就证明了，但是越多我们能请求的赔付或对李小姐。 要求的赔付就会越多了。法院在乎的当然就是侵害的大小，就是侵害的频率啊，发生关系的频率啊，然后有没有同住啊，犯多少性行为啊，这些会影响到赔付的状况了。我明天是不是要尽可能让我的先生去看他们到底有多少的性行为，他能讲到什么，你就尽可能的让他讲。 然後盡量不要讓這個陳述變成只有你講。然後他這樣可能會比較不完整，最好是讓他能講話。但是你也不用硬要，就他打死不講，你也不用將在那邊了，他是打死不講的人，他就是你抓到多少，他講多少慢慢挖的。 那你就一件一件对嘛，就一段一段讯息，一段讯息合对嘛，那能记得多少，能有多少，就是多少，没有也没有关系了。就是这些事情都是加强的证据，但您既有资料不会没有办法主张了，这是不用太担心的。大概会是这样，那就等你明天等一下的程序可能相对单纯了。就是等会议结束以后，大概程序就是我们同仁一样会跟胡小姐联系加您的LINE,然后我们就等明天您收集到证据。 好,,我想请问一下,,如果我在请他签这个切结书的时候，,我里面如果有提到放弃小孩子的监狱学院。 ,我知道没有用,,但是可不可以写，让他有一种恫吓的作用，?应该他不至于影响整份的小学。。 他应该会单就这个条款效率没有什么太大的效用。那你当然可以写到请你的写法，其实最好的当然是让律师来你啦。但是你们现在有点来不及啦，因为这件事情太晚了，我建议你的写法就写出，就双方都有共同的认知，认为女方是比较适合照顾小孩的一方。 所以男方願意在侵權的爭取上，把這件事交給女方往這個方向去寫，請不要寫說，因為我外遇了，所以我要放棄什麼小孩的侵權不是這樣子的，是雙方都認知女方是比較能照顧小孩的一方。所以，雙方同意未來侵權交給。女方如果有離婚的狀況這樣子寫可能在未來的主張才是有幫助的。大概往這個方向去處理就可以了。好。 那我再问律师一下，就是就那个未来。因为我知道我平常也看了不少这种案例，就是讲到说未来那个小孩子就算判给我，我有没有办法取得单独的监护权。然后还有就是很多男人都现在赚，你看他可以赚12万，你就算判多一点，他愿意就是协议离婚。我说我要10万给我，因为我觉得他。 如果私下跟他就是要用协议，或许还可以拿到比较好的金额。法院判一定是金额比较差嘛，然后他到时候可能就是又死不给嘛，这什么男的不是都是干这事，死不给嘛，有没有办法让他？ 写到就变成一次性的支付到小孩子。你们如果有约定都可以没有关系。但是我要讲比较实际的是他名下如果没有财产，就算约定了一次性给付，你也执行不到。讲白了是这样了，就是我名下就没有钱嘛，你现在法院判了，就不知道说他扣钱也执行不到了。所以这件事倒不是一一最大的一件事了，就是你现在去写了，他要一次性给付，就算他也同意了，他名下就没有钱嘛。 你执行还是得慢慢慢慢从他工资里面去扣，所以这件事意不大，但是我也赞成后面要谈的了。当然我们要越多的筹码，越多的资源去谈，我们才能谈到越好的条件了。所以尽可能的都还是去收整去主张。但是的确用判决的基本上。 太便宜她了，所以这件事可以用协议的，但是就请好好手整，我们先打侵害配偶权，让她有压力。因为侵害配偶权这件事，到时候会有到判决，判决可能会公开向往，他们就有更大的压力。那她如果愿意用谈的要用更好的条件来处理这件事情，那当然我们就有更大的空间去开我们的条件。请问侵害配偶权先针对那个女方的，然后去打之后还是可以加的。 把我先生加進去，可以可以加在視訊結束前都可以還有因為他在去，我是去年的7月2號發現，但是那時候是沒有他們沒有發生性關係。那我是他的這個心態配偶權是一直到我2月13號，我才正式的發現他們其實是有發生性關係。 所以時間沒有到那麼近啦，不用太擔心。但是所有的主政還是盡快啦。因為修正的問題就是在台灣這些修正的問題。 你委任律师写完书状书状进到法院，法院开始审理，基本上就要一两个月了。所以这件事情请在修正完后尽快尽快开始，就算就是非常快的提速送书状，他还是要经过两个月左右，才会因为法院有他分案的程序跟状况。那请问一下，这个女的是外国籍会有什么？ 一样一样不会有问题了，叫他在台湾有住所，我们就还是能做这个民事的主张。那一样，他没有什么薪水，他有工作啊一样扣他工作的薪资啊，那也会对他在台湾的生活工作有影响啊，然后也会有判决，会有他的名字。在这个判决里甚至会交代他们对话的内容啊，实际的状况等等我相信对他有点也会使用蛮大的影响和压力，不要太担心。嗯，好。 那我想请问一下，就是这个我可以在现在这个就是明天要给他签的这个切结书里面说把小爱名字改成我的。 你说姓氏是不是这件事，当然也是可以约定，但我要讲就是你约定当然约定就会有约定的效果，只是到最后去真的做登记的时候，他也会去争执。这个约定是不是在一个公平的情况下，还是在被胁迫的情况下等等的，会有一些争执或讨论。但有写绝对比没写好，但是如果是在离婚协议的时候写的那就是有这个效果可能会更好一些。了解。 请问一下，我如果以我现在取得的这些资讯的话，是已经够有力了吗？对我来讲，我讲要提亲爱的，配偶权要提离婚，其实都蛮明确的了，不用太担心。其实我跟你讲，我的心里就是说我知道我为什么要告诉你的，是因为我觉得他可恶至极，就是当里面睁眼说瞎话。对，就已经成了。我只是一种就是惩戒的一种做。我知道从他身上弄不出什么钱来，是，然后那。 真的要告就是我先生，才有可能有辦法把錢先吐出來，但是我就簽本票，我這件事情就是這樣子。那第二個就是我希望單獨我就是我一定要單獨簽過簽因為我覺得我不能夠讓我的小孩在這種充滿著，就是骯髒的這種環境。然後他的父母親的價值觀什麼也都是有偏差的，太可怕。所以我媽媽就一直跟我講，就是說你要嘛，就是單獨要嘛，你就不要。 因為不要讓自己苦了自己，然後這樣子搞，我先講這個監護權的爭取不用太擔心，一定就算是共同會是主要，但我們想爭取單獨機會會是大的。但是單獨跟共同法院判斷的核心是什麼？核心是你們兩個還有沒有辦法好好溝通，一起照顧小孩。所以接下來在我們提出對女方的訴訟以後。 共同判断的重点，你们这关系越好，越能沟通，越能一起为小孩思考。反正就觉得那两个都一起照顾小孩是比较帮助的，所以这些事情都等我们提出。亲爱的朋友权诉讼以后，请再跟我们细地讨论，我们再看离婚诉讼，能谈成最好。 不能談陳述中的什麼要注意的，我們會一件一件再跟你討論請問我接下來對他的態度，因為我不會讓他知道我要告這個女的然後，我還是會跟他現在我開始，就每天跟他維持一些的聯繫要這樣子嗎？還是說，我覺得可以維持正常的聯繫沒有關係，不用特別去冷淡。我需要注意到哪些事情以免他未來說是我的。 舒适我的冷落，让他导致他不要再完成，法院不会接受了。所以您不用特别想真实，因为他就会认为说是法律。无论他怎么认为，法律从来不接受我们婚姻有关系的时候，可以去外遇法律，接受我们婚姻有关系。那我就提出来我要离婚，我要主张我离完婚以后，我去有其他对象是法律可以接受的。 不能因为我们婚姻有关有问题，我不解决这个婚姻的问题，去有其他交往的对象了。所以这里是您完全不用担心，这不是法律处理的方式。请问我明天的话，只要录音好，还是用录影的录影，我也可以让他不用发泄的。就是我的意思越完整越好，能录影。当然录影也好，但不能录音，也不会有问题。大概是这样。那个好，那我知道。 如果我直接拿玩具本票签,,他一定要有他自己的签名,最好按得硬。按不按硬，重点不太大。 ,重点是签名、身份证、地址、、发票日跟金额写清楚就可以了。。哪些部分一定要踏实？? 好，所以我其實就拿那個玩具本票，讓他寫好，其實都有效果。就只要他是本票，他要寫清楚，金額有清楚姓名，然後有押日期，日期一定要押這幾件事都有簽清楚，他就是一個有效的本票，那個到期日就是可以不寫。你說上面到期日，那就是見票即付，就是他發票這件時間就可以直接走這樣也可以不寫，但也可以寫就寫。 明天的就写同一天，写同一天，然后他的那个柱子就是写他的户籍地，就对对对对对，然后身份证照要填上去。好嗯，好，大概那对那那个什么就是尤其是那个中文的那个叫做什么数字的大写要写对，写清楚。对，嗯，好，了解了，辛苦了。 我很异常的冷静，因为本来我会很气，当你发现已经这么多的时候就不用气了，对不对？就是太明确了，太明确了。然后就大家来演这么一出一出大戏就精彩可戏了，这样子辛苦你了。对对对，我们就好好把它解决掉就好，不用太担心。我希望就是快刀转案。因为本来我只是想着说惩罚这个小三，就算或者是说明天签个东西以后就算了往前走。但是当我是越收整越多的时候就发现。 欺骗太多了，而且很难改了，因为它好像已经成了，就是到处到处撒网了，我觉得难以戒掉。对，所以谢谢医师。好，那如果胡小姐大概都了解情况，就让同仁来处理后面的程序。 我们等一下同仁会再跟您联系，大概做几个步骤，就是加另外一个line,然后跟您确认之后方便联系的时间。那在之后时间联系了，我们就会往后处理，可能如果要处理就要签我任状，我任缺书往后处理了。那最后一件事，我要讲一下事务所的费用了，因为我们都要先讲，你们才不要了解事务所收费状况。 像这样子，您现在要对小三或先生提告，这个叫侵害配偶权的诉讼。我们诉讼收费在这样的案件，其实质量完整的大概收费都是固定的，就是十万块钱的台币就从头到尾收其他的费用了。那这个程序就包含，我们会写告诉状，就是告就是这个民事的起诉状，就是告这个小三的。那你要如果一开始告小三就是十万块，那中间如果要再追加先生，或另外再收两块。 那实际上这个诉讼过程包含起诉状的作案写包含中间的所有开庭，基本上都是律师去。你想去也可以，就跟我们一起去，就是你就跟着在旁边旁听，或者坐在我们旁边，你也要表达，也透过我们表达没有问题，你不想去也没有关系。就是律师去所有的庭都是律师一定会到。那如果你没有去开完庭以后，法院会有个叫开庭笔录的东西，就会记录这个庭谁讲了什么，谁讲了什么。 也没有到回家发生了什么事。那中间所有的证据资料收集的组张啊、工坊啊，都会是律师来做。那从开始到结束大概是要一年左右的时间。我人不在台湾也没有关系，我带小孩子回美国读书也没关系。只要您有委任律师，这是民事程序，都是可以律师完全处理的。请问像这样子的，我的case的话，通常可以我的这个。 这个请求损害平常的金额大概是多少？我要讲这个金额，因为法律考量最多就是2000,是一个是侵害的大小，一个是经济能力。那我要讲侵害大小在你的案件，它侵害绝对是大的。因为不只有法律进行有同住的情况不止一次。 所以侵害算是大的，但我要讲倒过来，他的经济能力是非常差的，他就是大学生嘛。所以这样子的赔付其实要的金额不会高了，可能二十来万。我觉得差不多在这样的区间了解嗯了解。然后但我还要讲，还有一个费用是你要付给法院的，叫裁判费了。大概是你请求金额是一趴了，意思是你跟法院说，我要跟他要一百万，法院就会跟你授予。 开单给我们会给你，就缴掉就好了。所以到时候我们会跟你评估请求什么金额比较合理。因为多请求了裁判会多缴，要不到也没有意义，但请求少了，那更不好嘛。所以这个金额到最后怎么主张，我们会再跟你讨论，大概会是这样。 再請同仁來跟你處理後面的程序有什麼問題。再請同仁隨時問我就好了。那明天早上就是盡可能讓對話慢一點完整的錄音盡可能的讓他講先切結束的時候，幾個重點還是回到剛剛盡可能就子女侵權的部分不要講成因，為他外遇需要規定。 好，谢谢律师。那我就再请同学。 谢谢，拜拜。