spk1: 好，你要確認一下，你跟太太的狀況兩位是哪個時候結婚的，我們是在對不起。我想了一下，好登記的時間是在台灣登記結婚的嗎？不是我們在美國先登記的然後，那個時候是2014年6月1號2013年6月1號結婚的。在美國登記的。
spk2: 是英文也很出生的，是你懷胎生小朋友的嘛。對不對對OK對好同出生，那你們現在還一起住嗎？還一起住，我們其實都還沒有跟小朋友講說我們要離婚OK,我是說你們兩位就是都還一起住嗎？對三個人都還一起住，那最後現在一起住的地方是在大安區。
spk1: 好，然後有依照美國的法規，就是對方依照美國的法規收納小朋友的對因。為那個時候，我們是那個take seriously就是那個，因為這小朋友就是也是去就是。
spk1: 不是跟平常的S tates就是所以那個律師就說要最好是有一個adoption這樣子的話，他的grounding會比較就是在法律上的那個grounding會比較強。所以他當初是有我們就有去申請他的去領養就變成兩個人都是他這裡。
spk2: 就是他的權力都是一樣的現在狀況是這樣，然後你們兩個條件都談攏了嗎？還是實際上面還沒開始談，但兩個人都想要結束婚姻關係。所以結婚應該是說他想要那我。覺得，既然就想要了，就不要在意。
spk1: 就也不勉強對對對我中文不是韓流的那麼好，沒關係。所以實際上面離婚的原因，你有總結有辦法，總結出來是哪一些事情嗎？我不知道。其實應該是說，就是我們之前有諮商從那個202 1年回台灣的然後202 0年開始諮商是，然後那個時候，我們在美國諮商。然後。
spk1: 回来之后就因为我工作，所以就断了，然后我工作比较忙，然后睡就断了。然后就是从今年202 3年、202 3年的暑假开始，就是其实是一个一件事情。我只是告诉他我的照那个以前那个M elissa就是我们那个consultant.
spk1: 就是在美國的C on sul tant的一些方式。他其實就是說你要怎麼去表達一些P ut it in a nice way,就是你這樣子，然後所以我只是就是去講一句話，然後他就覺得就是他就說那我們再重新諮商。那所以諮商大概兩大概兩個月之後，你說去年又諮商了，兩個月對他就開始，去年暑假就七八月又回去開始諮商諮商了，以後大概就是。
spk1: 三号那个12月的时候就训练，他们就起初两个月以前。然后他就突然就说，我觉得因为每次那个台湾的智商师就会说你们最近好不好？容大就会说突然有一个电话，就说我觉得。
spk1: 最近你的relationship是比較輕鬆一點。的然後老闆就說，我還沒進步，就是consultant,就問說你哪裡做了什麼東西。他就說，我覺得不愛了，以後可能會比較輕鬆，所以就不愛。了然後，我就想OK那就算了，因為so sudden他就是突然這樣子說對對對，但是我其實是比較。
spk1: 比较sensitive,所以我可以有感觉到他的后腹其实是不太一样的时候，其实就差不多也是那个就是在最近这一年的时候，但你也不知道确切的原因是怎么样的状况，导致最后这样子的状况的。我不知道可是我的猜想是，因为他现在是assistant professor.
spk1: 是比較，因為他要那個是拼那個就是所以他的那個壓力是很大的那這個我可以知道他壓力很大，因為我爸爸其實也是也是教授對我從小就是看我爸爸媽媽這樣，那我其實這個事情，我在婚姻諮商的時候，我也有一直就是在談說其實，我知道我很了解。
spk1: 然後可是就是我是財團壓力很大。然後可是他不是那種會。
spk1: 他的個性是比較會想要以和平的方式去解決的。他不喜歡吵架，可是我的個性是比較就把脾氣發出來，我比較會發脾氣，所以他可能是比較沒有辦法去抓到情緒比較多的這一部分，然後加上他壓力比較大，所以他就我覺得這是我猜想的，這是你猜想的，但他沒有很直接的告訴過你。
spk2: 原因這樣子沒有，就是我們聽到最接近的原因可能就是他說他覺得不愛了，就是這個關係他要放下了。這樣那等於現在雙方對於離婚這件事情你也可以接受，我們就是看條件有沒有辦法往下談對不對小朋友的監護權你覺得他會爭取嗎？我覺得他會。
spk1: 喔你覺得他會爭取對。所以你們兩個人照顧小朋友的時間，你是說你多一點嘛，對不對對。可是我基本上我覺得，因為他其實是一個分得很清楚的。所以你看像我們以前那個排一星期weekday都有上班然後，weekend是不用上班，weekend就兩天，那他就一定要他一天，我一天就是然後像平常那個上班的時候也是。
spk1: 一個人受一個人接他就是他，非常的H ands on就是想要去get involved,就是對最H ands on,所以他會他其實是很很積極。
spk1: 去参与这样子，可是因为他比较满。然后那我生完小孩之后，因为我们搬到纽约纽约，就压力很大，就是男孩子压力很大。然后对，然后从那个时候其实也是我们关系开始变得比较不好的时候，就是小孩子生了以后，然后当然也是他原生家庭的关系，然后。
spk1: 他家裡，我生了小孩之後，我就在家裡待了20個月之後才回去。上班然後，我就是在家帶小孩回去上班，一直到一直從我們班過來。還是在上班。
spk1: 然後我上了半年班，以後就把工作離掉，就離開工作。因為我爸爸媽媽，就是我媽媽生病，我爸爸媽媽住長，照其實，那個壓力蠻大的然後，所以就是怎麼講。然後這一段時間，我又沒有工作，那我就是跟照顧我爸爸媽媽又是來照顧小孩子，所以基本上其實。然後我即使是像我小孩子20個月之後。
spk1: 到四岁这一段时间，其实我工作的是兼职，我不是兼职，但我会讲这个是很难的。就是我想要转兼职，我的老爸说不行不行，我没有考虑到要转我，然后转成兼职，所以我就一直是兼职。所以。
spk2: 有学校来，或者是那个来电话来，都是先找，都是先去去去去复查的OKOK.好，这样看起来，当然你现在的状况会更有利一点啦。就在争取侵权这件事情上。因为其实法官并不那么在意，就是工作的收入，经济的收入的高低。
spk2: 在监护权的这一块，只要你能够养得起你自己，比如说你现在只是因为想要监护家庭的责任嘛，照顾小朋友，照顾就是儿童妈妈，所以现在选择兼职的这个工作。但是假设今天调整成正职的工作，你可以有稳定的收入，或者是甚至兼职的收入，有的人兼职也是很高啊，在这样的状况之下，只要你不是领社会救济或社会补助，就是需要国家来养你的。这样子的状况，其实并不会因为经济的这件事情去影响到监护权。
spk2: 我们在讲监护权，就是在说小朋友18岁之前是要帮他做决定嘛。就是你可以这样想，表单上面写法定代理，但就是小朋友没办法为自己做决定。他身份护照啊，他做医疗的决定啊，他的户籍，他的学籍，他当然不知道哪个学校好，哪个事情对我未来发展怎么样，他还不够足够有能力去做决定。那这个决定的人就是所谓的监护人。
spk2: 那有可能你跟太太未來繼續選擇共同監護或者是由一方來做單獨監護人那共同監護還是會選一個主要照顧者，這個人就會變成是跟小朋友一起同住的一方，所以會是這樣子的狀態你們現在仍然是共同監護只是離婚了之後，大家會把這個選項攤開來，我們要不要繼續共同監護呢？還是由一方來單獨監護小孩。
spk2: 那共同監护，顾名思义就是共同来决定所有这些小朋友的事情，小朋友的学籍啊，小朋友的户籍其实如果你们能够理性沟通，单独跟就是这个共同不是太大的问题，就顶多要跑paperwork,你可能要去找到他，让他签名啊等等的。因为要两个人共同同意嘛。对，但假设如果说是单独监护，就会变成有一方可以单独去做这样子的决定。那有些人其实。
spk2: 在離婚的時候，是鬧翻了，可能已經沒有心願感關係了，或者是實際上雙方是不能溝通的，不想看到對方。那這個狀況當然選擇單獨監護會乾脆一點就是變成由一方來主理所有小朋友的事情。這樣子。那法官在判斷監護權這件事情的時候，當然小朋友還小的時候在意的就是誰照顧小朋友的時間比較長這件事情，原因是因為這個人會更能夠了解小朋友的需求。
spk2: 更能及時的提供小朋友需要的所有生活上面的協助。那現在小朋友的年紀還小算即將邁入學齡了。但是你可以想像。
spk2: 他如果是十十五岁的青少年，这个时候小朋友的照顾者不太重要了，重要的是谁跟小朋友的亲密关系比较好，谁跟小朋友比较能够谈心，小朋友比较能够跟谁表达自己的意见？因为这个时候做决定就会更要参考小朋友真正的想法。对，那就是不一样的考量的标准。所以食物没有一个一定的标准，他会综合的去判断这些事情。
spk2: 那如果經濟能力比較優渥的一方，老實說，法官只會在撫養費的層次，那要求那裡不負擔多一點嗎？因為既然今天人家有時間可以照顧你的經濟能力比較好，衡量下來的結果可能會是這樣。所以我們在討論監護權啊撫養啊探視這些事情的時候，就是focus在怎樣能夠合作，把小朋友撫養到滿18歲這樣子的一個討論方式。
spk2: 那如果說今天小朋友要選擇，你覺得他會選你還是選我會選你嗎？其實我有偷偷跟因為我知道。
spk1: 因為那個consultant, ,台灣的consultant是說你要先跟他講一講講講講久了，他可能就必須就會接受,就是接受小朋友接受就會比較習慣我習慣什麼?分開這件事情?對,知道這件事情,我不是一個很sudden這樣子，然後所以我偷偷的其實有跟他跟小朋友講，就是說what if已經不在一起了這樣子。
spk1: 那一開始，他很sad,後來，他就會慢慢的跟他講，他就是那種。那我如果要因為其實，他有一個朋友也是離婚了然後小孩子是跟媽媽，那那個是因為那個他媽媽是司法官，所以比較有錢啦。然後我就跟小朋友說，那個浩文就是另外一個小朋友，他也是會這樣，我們可能會變這樣子會separate.然後那我會想要跟。
spk1: 誰做，那你就會想我兒子就說跟我其實我可以買他應該也知道就是。
spk2: 他其實知道小孩子跟老師比較親，我不知道是不是因為從小把他待大，這樣子一定是的，這個多多少少會有影響的。但是小朋友的意願當然就為什麼現在比較小的時候參考的程度並不那麼高就當然會參考不可能不參考，這只是重頭考量的一個項目嘛，表示他跟誰比較親密。但是今天小朋友越小，他越容易操弄，他比較容易。
spk2: 今天喜歡誰，他就選誰嘛，他不一定能。夠代表今天選擇的意義是什麼，他不知道這個可能會是會影響他一輩子的選擇他還不夠大去理解這些所有的事情。那你十四、十五歲的青少年，他理解他理解離婚的意義，他理解今天選擇了，誰之後是這個人要。
spk2: 照顾我的生活，这个人要我要跟他讲，我今天想要的事情要由他来这边帮我做决定。所以在他还比较小的这个阶段，法官当然会参考，他的意愿不会不参考，只是参考的程度并不是这么高。现在做得很好，就是让他知道说你们可能会有分开的这个状况，然后让他能够慢慢接受这个事实，我觉得是OK的。
spk2: 但是不用理解，就是你不用说不要选对方啊，对方的错啊，都是因为对方。所以我们今天关系破裂啊，这个东西是不用说的，就只要让他知道说未来可能会有这样子的问题就好了。那如果他就是选择的是你，然后实际上你照顾他的时间也比较长。老实说，在监护权的争取上面，你会是比较有利的。在现在的状况上，就是你选择单独侵权的这个机率，法院判决下来的机率其实是比较高的。
spk2: 到这一块可以理解。好，那第二块就是抚养费，所以小朋友的部分会分成三个东西。一个就是监护权，就是我们刚刚说的侵权，共同侵权还是单独侵权。第二个就是抚养费用，就是我们今天你们两个人就是有义务要把小朋友抚养到他成年为止。对，这个是你们两个人的责任。那不会因为我们刚刚前面说的共同监护或单独监护而又不一样，就是两个人就是要负担小朋友的责任。
spk2: 所以这是你们两个的义务喔，不管今天你们是离婚了，再婚了或者是怎么样，这都是一样的。第三个是所谓的探视。今天你是小朋友的主要照顾者，或是你是小朋友的单独侵权人，对方就会是探视方。那这就是他跟小朋友见面的权利嘛。那我们基本上有把这个方案定的很完整，就是会分成他平常的看的时间啊，寒暑假探的时间啊，还有春节看的时间。
spk2: 那把这些时间全部都很仔细的写下来，那就会让你们三方两位跟小朋友的这个生活都做起比较稳定。我知道你什么时候会来看你，什么时候接，你什么时候送走，那小朋友就知道这个礼拜我跟你在一起，下个礼拜我就是跟他就是在一起这样子，那你们三方的生活才会相对稳定。
spk2: 反過來也是一樣的假設。今天你選擇的是由他擔任小朋友的單獨監護人，你就會是探視方，那就會變成你探視的時間，你會按表操課去看小朋友，大致上會是這樣子。所以就小朋友的部分大概會是這樣，那你們會有財產分配的問題嗎？財產分配，我們基本上財產是分開的，你們有簽署任何的文件決定，你們對有我們辦移組了。
spk1: 遺囑對我們那時候生小孩之前就是要生小孩，我們做很多那個法律的那個遺囑遺囑也寫了然後，那個遺囑可以全是改啊。喔也可以廢掉啊。喔嗯喔OK.嗯，喔好，你最後一刻你才知道，你真的想把什麼東西留給誰嘛，所以當然可以全是改啊，不是寫下去了。
spk2: 那你们有决定分别的财产制吗？ ?就是有约定说，夫妻未来的生活是各自处理，就不会任何东西。可是我们的财产已经是分开了，本来大家的财产都是分开的，每个日财产都是分开的。可是我们有一个join account,他开了一个在美国有一个join account,就只有那个唯一是join.
spk2: 看來通通都是正常的喔，大家都是這樣的。但是遇到離婚這件事情的時候，可能還是會有財產分配的問題不是財產共有才有分配的問題喔對。但是要看你們一開始結婚的時候，有沒有選擇任何的夫妻財產的約定或有沒有簽婚前協議有嗎？
spk2: 有沒有好，那你們原則上應該在台灣就會適用法定財產制，我們一項一項的說，反正現在離婚是對方提出來的嘛。那你現在沒有意見那離婚這件事情，看起來不是一個太大的問題小朋友的部分，就會照我們剛剛說的分成所謂的親權還有撫養費還有所謂的嘆試好。
spk2: 那现在我们可能在侵权这件事情，我们会优先选择单独的侵权，单独争取小朋友的侵权。所以就由你这边来单独决定，所有小朋友的事情也单独承担，小朋友不能承担的义务，他不能承担的义务。像是今天他要赔钱，他做错事情了，可能把别人的东西打破了，或者是伤到别的小朋友医药费这些东西当然是侵权，要做复利的，再来是抚养费。
spk1: 會繼續待在北市呢，假設你們分開的話，這個這個我不確定，因為因為有可能有可能會因為我爸爸在南部，所以有可能我爸爸就想要說，就是希望我。
spk1: 把小孩子带回去，然后住在家里，比较省钱。然后我另外一个想法是，我想要等他那个我不知道的，我想要等他小学毕业之后，把他带回美国去。因为其实我当初回来就是没有那么想要再到了中国。对，没有想到，因为我在美国待了20几年了，所以回来其实对我来说是就是要start over.因为真的就是现在就是exactly就是我totally start over.
spk2: 所以我也有想法是，那小朋友也是也有想要回憶，但是這就是不是那麼確定沒關係。我給你一個概念，基本上是這樣子小朋友的撫養費我們會看他的所在限時預定他一個月的撫養標準是什麼。
spk2: 也就是說，因為我們沒有辦法預估他未來的所有的生活消費支出。如果有辦法預估的話，我們就直接來分一半啦。對不對簡單來說，但我們沒有辦法，就不知道他未來會花多少的天費水費這些所有的細節。那在台灣的法院在判非常不用的時候，就是預估用上一個年度的該縣市平均生活消費支出的這個標準來去衡量他一個月會花到多少錢。比如說以台北市來說一個月，他就是花到三萬三。
spk2: 這已經是台灣最高的標準了。在台北市生活一個月，我就推估這個撫養他的人，這個單獨青春人，或者是共同監護之下的主要照顧者。跟小朋友住過一個月，就是會花三萬三在他身上。好，那假設你兩個人各自負擔一半的這樣子的義務的話就會變成他每個月給你一萬九千五一直不到小朋友滿十八歲成年為止，這個是撫養。
spk2: 那二分之一的这个标准有可能调整，依照你们的收入比例，所以他的收入假设是你的三倍四倍。那有可能他今天要负担的会变成四分之三五分之四，这样子的比例好可以理解。所以这个东西是有可能调整的。但是我们刚刚讲的你的所在的区域有可能调整。那你在谈判的时候，这件事情可能就不一定要让他知道。比如说今天你可能把小朋友带回去南部，那我们这个时候的标准一定会下修。
spk2: 遇到難度的這個限制的這個標準。但是你如果是要把他帶到美國的，你的這個金額夠不夠生活，你自己也要考量不夠對。所以養肥這件事情當然在協議的階段，這個都是可以談的。這都是可以談的，你要怎麼談，比如說他幾歲到幾歲要怎麼付錢，然後要付到他18歲還是24歲，還是30歲，完全取決於你自己的原則。
spk2: 金額要怎么付付多少，付到几岁自己都可以谈，但是进到诉讼就会是这个标准。那当然假设你是今天一离婚就有计划要把小朋友直接带回美国。那当然可能就会用美国的这个生活消费支出的标准来算。那可能就依照那个州啊或者是那个行政区域所在县市的平均生活消费支出来算这样子。好，那再来是探视。
spk2: 貪食就像我剛剛說的，會分成三塊，一個是平常的貪食方案，一個是這個貪食假，我們現在以台灣的這個作息來討論再來是這個春節，基本上會有這三塊的貪食時間，平日的時間就是隔週週末我就說了，就是平日週間的時間不做任何的打擾，也就是一到五個時間要上班。
spk2: 那大家週末的時間一人一半，所以探視方會是在每個月的第1、3、5週或是第2、4週的這個週末來。看小朋友好，那看小朋友是禮拜六早上，我們會設定一個時間，他可以接走禮拜天，他送回來是可以過夜的。好，那再來，寒暑假就會在這個平日的時間點上，可能寒假多7天暑假多，14天假設講不出來討論不出來，到底是哪幾天，就可能從。
spk2: 再來是春節。春節，我們通常依照台灣的年節，就是小年夜到初一、初二到初四這樣子的時間段去設定，大家輪流有可能。
spk2: 基數年美國的這個115年、117年這個基數年的時間小蟲也有想貼到處理。佔領者偶數年有可能114啊、1 16啊、118啊、這樣子的時間，這個除二是佔領者的比例，但價格不能留好這個是假定你們還在台灣的狀況。但是如果你們今天是分隔兩地了，有可能是你在美國生活，他在台灣。
spk2: 這個貪肆方案可能就不適用了嘛，就變成他提前跟你說好，什麼時候去看小朋友或者什麼時間，你帶小朋友回來貪玩等等的。用這樣子的方式去做約定好。如果進行訴訟法官訂的這個方案，大概就是適用到小朋友滿15到16歲左右。你知道像是，所以一判是16歲之後就不判了，不是16歲之後就應該小朋友約了。
spk2: 我們自己的自主意識已經夠強了。這個時候強制他這你要在我這裡下個禮拜，你要在媽媽那邊這個基本上兩個人可能會有爭執跟小朋友的爭執不是你們兩個之間的爭執所以滿迫使就最後原則上尊重他自己的意願跟他約時間會是這樣子。好，這個是在台灣的侵權之下的。這個。
spk2: 好，你現在丟出來，可能帶小朋友回美國，他可能就更不會同意把親權給你。所以這個事情可能要討論這樣子。好，再來在離過這件事情上，我可以先偷偷的，不要我可以先偷偷的，不要說我要回美國。然後但是你非常悲會不會要怎麼樣呢？因為他就是今天簽下去，不能夠拿。
spk2: 這一個部分簽下去就不能動了，再來講財產財產這件事情是這樣子假設呢？你們兩個人是沒有簽任何的婚前或婚後的協議基本上在法律上面，你們就是使用法定財產制，就是法律基本上規定夫妻的財產制。使用法定財產制。那法定財產制說什麼？
spk2: 拔定財產是說當今天遇到離婚這件事情的時候，才有財產分配的問題也就是就像你收你們兩個財產分卡的，你花自己的錢，然後他自己的就是這樣。但是豐厚所累，積下來的錢，他今天能夠在那邊賺錢，就是你可以照顧小孩嘛，你可以照顧家裡的時間長一點嘛，所以你說累積下來的每一筆金錢，都是大家一起努力的結果。所以今天不管金錢累積在誰身上，我們今天遇到離婚這件事情的時候就有重新分配的。
spk2: 所以要分配的是有范围的，不是说今天他身上的一分钱你都不要。要分配的是剩余财产，我们两个人的剩余财产会各自结算结算出来。你们两个人的剩余财产有多少多的人要分配给少的人。假设他的剩余财产是200万，你的剩余财产是100万，你就可以要求分配50万。
spk2: 那我对不起，请问一下，那剩余财产那个财产是台湾的财产吗？全部的财产，世界各国的财产都算，但它有范围。它的公式就是我们现在要离婚。当时的所有的财产包含资产跟负债，所以你有负债也过去扣掉再扣掉婚前财产。
spk2: 也就是你們在10 3年6月1號登記結婚的天。當時所有的財產都是不會被刪不進來的，只會全部扣掉再扣掉贈餘的人家送的再扣掉繼承取得的這個才是要回配的範圍好到這邊有問題嗎？沒有。
spk2: 你們兩個人會各自算出來自己的這個剩餘加3的數字。那在看誰多誰少多的人要分給少的人。所以如果我的財產比較多，我把它分給他嗎？對，所以我們現在就來試算，你就告訴他這個資訊啊，但是我是你的律師，我要知道你的風險是什麼啊喔好，所以我們來看兩個人的財產。
spk2: 你們婚後有不動產嗎？有房子或土地嗎？還沒沒有。好，那你們現在有的所有的財產不管在台灣還是美國，就是現金股票基金。這些所有的資產兩個人各自大概有多少，我不知道他的股票多少，那個他都很神秘，很神秘，一個估計數值就好。因為我們現在不是卡公的，沒辦法聊所有的資料出來看。
spk1: 大概美国大概一万美金吧，你有多少我比较多，因为我从念书的时候就攒下来，是我大概是限值，大概是一万，可能两三万美金，所以我们就算90万先这样子算，那他呢？
spk1: 他美國我不曉得耶，真的我不曉得有沒有至少有台幣20萬30萬50萬價值數字台幣應該有因為他有買股票。可是我不知道他買多少，沒關係一個至少有多少，你覺得至少都沒有因為他都說我不會算錢。所以我們家的經濟大選都是他在打，沒關係就有估計數字。
spk1: 因為你說沒有就沒有你說有啊，就先算多少錢，有他有他有錢好，有50嗎，50有100嗎？台幣100台幣是3萬塊3萬塊應該有吧？欸3萬塊喔3萬塊美金，那不就跟我一樣了嗎？差不多嗯可能沒有那麼多，大概包括退休金吧，對不對退休金也不算還，沒累到都不算進到詐，騙者才算不知道他符不符合退休的條件呢？
spk1: 哦，所以可是美國的退休金是就是你有退休帳戶，這是一個帳戶你每年是會存一點錢在裡面，我知道美國的制度，但是這個錢你可以隨時動用嗎？對應該不是吧？有具體的條件吧。我的印象是這樣，你可以買股票。可是你對對你可以在裡面買股票，用那個錢去買股票，但你可以套錢嗎？不行嗎？對啊，那個權利你能不能拿回來是另外一個。
spk1: 他應該比我少一點算50萬好了，50有沒有負債？他沒有負債，我們兩個都不負債都沒有負債那結婚的時候的財產有多少？他沒有財產，因為他才剛才畢業你呢？我有我，大概那有包括那個3萬塊美金。
spk1: 當然啊對就在裡面的嘛，所以我們現在查過吧對。所以大概嗯那時候大概1萬1萬1萬1萬1萬好像比較歪處耶。
spk1: 其實那個應該可以變三萬五吧，扣三十，這是三萬五，我覺得可能有三萬五對對不起。所以如果那個結婚賬應該是應該是有大概兩萬塊錢我先算一百億好不好？好，就是台幣的這個賬算一百億。然後你說結婚的時候，大概有三十萬，台幣對嗎？沒有結婚的時候，大概有大概有兩萬塊錢六十對不起，我算不清楚，我剛才真的。沒有錢。
spk2: 季辰可能快要過兩年季辰都不算，所以季辰不在他分配的範圍之內。但我是說現在我們看到都沒有，那他的剩餘財產就是五十五，你的剩餘財產也是五十五。如果真的他只有五十的話，可是他現在的財產比較多。我現在剛剛說他剩餘財產我沒有在說你們美國的喔，我是說他全部喔，全部全部對不起，全部。那他可能再多一點，可能七成五吧。
spk2:  75至少75,至少你能你也是嗎？?這是全部的，我大概就這樣子。好，那就是75.那你可以跟他要求分配的，就是75 - 50,就是這樣子算的。我只能讓你知道怎麼去算這個東西，但至少不是他可以跟你要錢嗎？ ?因為你說是大部分的財產累積下來是婚前比較多。
spk2: 所以看起來今天就算要配分也不高啦，所以我們真的要認真的去查他是不是股票真的有投資，非常獲利非常的多等等。假設是這樣的狀況，他今天累積下的生產量不多，反正他每增加多少的資產你都可以要求的，可以一半就是這樣的概念哦。好，增加一百萬，你就是可以要五十萬啦。
spk2: 那就是基本上都是這三塊要在寫藝術裡面寫得很清楚。一個離婚這件事情，兩個人都有同一離婚。
spk2: 小朋友的事情就侵權怎麼約定單獨侵權還是整個共同侵權，那他可能至少會想爭取共同吧。比如說他很在乎想要參與小朋友的生活參與小朋友的決定啊，其實我想都是會，我覺得他會想要單獨，但是那個bottomline我們就是共同好。但你自己要思考這個問題小朋友，我覺得錢是挺還好錢，就是你們兩個之間結算的規則。但小朋友的事情要想得很長遠。
spk2: 比如說未來，你想要帶小朋友到美國生活，那可能要經過他的同意。如果你們選的是共同親權的話，那就會非常的麻煩。你未來共同親權他在台灣你在美國，你要簽署相關的文件，你要處理相關的事情。今天小朋友要入學，小朋友要做所有的決定在法律上面，他可能都有同意權，你就沒有經過他的同意，你這個決定就沒有辦法生效，這樣就會導致很大的問題。
spk2: 所以如果你的規劃裡面，預期是帶著小朋友到美國生活，他可能不會跟著一起去。在這樣的狀況之下，基本上你爭取小朋友單獨侵權在未來的決定會是比較好的。你自己是單獨侵權，你可以決定，你要分享多少資訊給他讓他參與多少的決定。但是如果你是共同侵權，一開始就會設定成基本上大部分的事情，你們兩個都是要共同。
spk1: 那我请问一下，如果是共同侵权，如果他轮到变成共同侵权，那那个探师，我那个他如果小朋友走到15岁，他可以说我要去美国念书吗？就是他的意思，他就是这三件事情都分开了。所以如果他长到15岁，那他想要去美国念书，他还是要经过他的同意。是的，OK.
spk2: 但是就只有他今天能夠跟小朋友接觸的交流的這個時間的設定而已。這跟權利是無關的，就是他今天決定這件事情。還是回歸到侵權的概念，侵權就是一直到小朋友滿18歲。所以18歲就是他可以自己決定所有事情。但是18歲之前，就是你們兩個都是共同決定的。所以就是B ot tomline對照T he worst scenario.就是說就是如果就是共同，如果是共同侵權的話，然後小朋友一直在那邊念完，要去上大學，到美國去上大學。
spk2: 是，但是這是台灣的規定，有可能比如說依照美國美國的不同的州，他可能有不同的成年的規定。那他未成年以前當然你們還是跟我母親確認不會因為他在台灣成年，他就在美國就成年了，就是這樣走。
spk2: 只是在台灣假設你升學或者是任何法律上面的決定滿18歲，他就是可以當你做這些決定，他要貸款啊，他要借錢啊，他要做什麼事情完全就會是合法的。但你在美國應該要看當地的這個規定來看，這樣子，原則上這些東西都要在離婚協議書裡面寫得比較清楚，才會是一個好的協議不然。
spk2: 假如後來還是沒簽完還是要打訴訟，我們一開始就打訴訟就好了。幹嘛要就是浪費時間嘛，所以這些事情都要寫清楚。因為小朋友的事情，你要想得比較長遠假設，你是一直要在台灣生活，然後你覺得跟他溝通。小朋友的事情可能不太會有爭執你們兩個可能就小朋友的事情可以理性討論出共識。那你們不會對我們的做法是應該是說我們的。
spk1: 我們的中心思想都是一樣的，這個善化，我覺得是蠻難得的。可是問題是我們的做法，完全是不同的。這個有點，就是會這樣，所以才會有些complain,就是他可能覺得我做的也不是那麼。
spk2: 這很正常的，我想不可能，大家的思維就是完全是一致的。但假設有這樣子的風險，那我們在法律上又是比較有利，可以爭取到跟小朋友一起住一起生活的那一方。那律師當然會建議你爭取單獨嘛。因為你爭取到了你當，然想聽對方意見的時候，當然還是可以跟他分享啊，也沒有要完全和他隔絕在小朋友的生活之外，只是。
spk2: 這個選擇並不容易，因為對方並不容易接受。這樣子的決定在你告訴我的狀況，他其實很積極想參與，他甚至可能想徵監護權的狀況那你心裡就要有一個打算就是這樣因為在台灣離婚，就兩個方式，一個就是協議，一個就是訴訟就這兩個方式結束婚姻關係。那其實，你們在協議階段假設沒有辦法達成共識，你就是一定要走到訴訟程序去。因為沒有人願意坐下來簽這個協議書。
spk2: 這個東西改了，我不簽,.這東西不改，你不簽,,那就大家就這樣吃不下，沒有辦法完成。這個協議去登記，那結束這個婚姻關係的方式就是只能選擇訴訟也就是我們要提出離婚的理由。我們要告訴法院為什麼我們可以爭取到小朋友的監護權大致上會是這樣，那法官可能在這樣的狀況之下，就由他這邊來做決定。
spk2: 那所以不是说今天达到诉讼，就是撕破脸啊，对付公堂啊，其实我们做这么多案件真的知道不是这样。那是因为我们法律上面能够选择的途径有限，要嘛就是离婚协议，要嘛就是透过诉讼的方式来处理。这样。那透过诉讼的方式，其实在我的诉讼经验来说会是更有效率的方式。原因是因为大家在没有任何动机的状况之下，我通常不太愿意把我的权利让给你。
spk2: 这是很正常的嘛，对不对？尤其是假设今天分配金钱，我们真的跟他要求分配，假设要100万好了，假设算下来是100万，你觉得谁会这么干脆，真的就直接离婚协议书上面就写，那我就给你100万，其实很少见。对大家会说，那怎么算的？我不愿意啊，未来可能也要付单，什么费用啊，那怎么样怎么样？很多细节跟条款，可能大家不会在一开始协议的阶段就愿意全部让利，这是很正常。
spk2: 那如果尤其在他想要争取监护权这件事情上面，跟你的立场是完全相反的。其实很难想像你们两个人都接受一样的离婚协议条件，也就是走到诉讼方面，这件事情可能是不可避免的那现在就有几个要注意的事情。我们刚刚讲到说就是他也想争取听权，那小朋友跟你住的时间其实是又是比较长的，就是你照顾的时间其实是比较长的。
spk2: 那在這個狀況之下，可能就要避免他也為了離婚訴訟開始做準備因為一樣嘛，假設他來這大家都很正常，就是大家都想知道我可以做什麼我的權利是什麼義務是什麼？那他開始做準備可能就會開始衍生搶小孩這件事情。所以常常看到報章這樣子說在搶小孩，原因就是因為主要照顧者有太大的監護權優勢了，大家都要搶著當那個主要照顧者，那就會變成什麼結果呢？
spk2: 小孩就带走嘛，带走了之后，小朋友跟着他住，他就变成主要照顾者。所以这件事情就要开始避免，所以我好死烂死都要跟小孩子住在一起，对不对？对，在监护权这件事情告一个段落之前，就是这件事情是要注意的，所以不能够自己搬走，对你要搬走就带着小朋友走。对，或者是对方要搬走，那你要避免他把小朋友带走。
spk2: 因为你们现在还在婚姻关系当中的这个阶段，警察没办法决定啊。对啊，两边都是妈妈，警察怎么决定小朋友你可以带走，不可以带走，两边跟着你住，还是跟着他住？没办法，就常常会变成先抢先饮的状况，食物上面降运作作我们律师就一定要这样子保护客户。不然在其实很多欧美的国家，你先抢小孩。
spk2: 法官對於節目權的判斷就給你先記一個大過，就是避免大家就是為了訴訟在搶小孩這樣子的狀況。但台灣目前沒有這麼嚴謹的失誤的標準出來，所以又是這樣子判，那我們就得先告訴當事人這樣子的狀況。好，那至少我們知道啊，財產上你不用被分配。
spk1: 只是我們可以跟他要到多少金額的問題。那如果從現在開始他的累積越來越多的話，然後簽完之後就沒用了。簽完之後，如果他越來越多，錢，我也拿不到錢，就跟你無關了。就譬如在婚姻關係當中累積的那我好像我剛剛知道的錢，其實我也不太那麼確定是他多還是我多其實你們差不多的狀況差額。就不會太高啦。如果你今天是差個三百萬四百萬，那今天分配的金額可能就會拉到。
spk1: 因為其實，我們倆都是白手起家，但是就是其實我們的背包都蠻小的，就是就是都真的是白手起家，反正就是大家都是從零到有在競爭這個價值好沒事。那如果那那個財產一定要。
spk2: 可以不分啊，你們當然可以，大家都拋棄財產分配的權利嘛，就是就但在協議的階段，就要寫清楚這樣我讓你們知道訴訟的流程，也讓你心裡有個底不可以避免的狀況之下，可能還是你今天你不處理他們就告你，大家都一樣真的喔。當然啊因為我就說了處理離婚制，就兩個方式就是協議跟訴訟你們今天協議僵持不下。很明顯大家都知道條件彼此不可能讓步就是看誰。
spk2: 比較想要離婚先選擇訴訟的這個方法來結束這個婚姻而已。所以，第一步會先提出訴訟會先贏嗎？不會法官還是會具體的判斷這些所有的條件。今天提出離婚，一定要先告訴法官，你要報仇。
spk2: 我今天有各種不同類型的訴訟內容。那我們假設想要提出禮貌，我們就會告禮貌跟小朋友的檢控權財產的部分。我們又要請求我們就會提告。所以一開始起訴的時候就會告訴法院，我要的範圍是什麼。第二步呢，法官會安排調解這本來。就是你們兩個可以自己寫你的內容寫了，簽了就可以去登記了。所以他希望你們兩個人能夠，在調解的時候，達成共識，就達成共識，那後面他就不用判了。
spk2: 所以就会变成我们有离婚跟小朋友这两件事情。在这个案件当中，那调解的时候有个特色是我们可以同意离婚，两个人都同意结束婚姻关系，小朋友的部分交给法官来做判决，只有可能在调解的时候成立离婚这件事情，离婚当天就生效了，但是小朋友的部分进到诉讼继续打结婚权诉讼。
spk2: 哇，它可以分開喔，可以分開在輸送的過程當中就可以分開。好，那假設你們今天兩個人都沒有辦法達成共識。那當然就這兩件事情都進到輸送程序，以後法官去判斷到這邊可以理解，可以可以理解。好，但它的提告內容跟你提告的內容長相應該差不多。
spk2: 一樣離婚，他也會請離婚嘛，小孩他也會請監護權的訴訟。所以如果兩個人都想要解決婚姻關係的話，那基本上如果很明顯大家都知道談不攏，那就是看誰先提出訴訟而已。但是當然啦在現在還很前階段，大家還不知道自己彼此的想法跟會做什麼事情的時候，當然現在會是最和平的。但你看你今天來問郭律師之後，你會有想法，他問郭律師之後，他也會有想法。
spk2: 那這個時候就有可能會導致後面情況的變化對是，所以就是在調解之前，就對有可能其實最快結束。
spk2: 方式是在调节我们案件，大部分都是这样子，就是调节一次调不成，但有可能第二次就成功了。大家各退一步，因为大家都会去设想输送可能的结果嘛。那有可能为了拿到更好的条件，在调节的时候彼此互相妥协都有可能。比如说今天原本要多少钱，我就退一点，那我就花钱买后面的时间，我就不要跟你打这个输送程序。
spk2: 所以就变成今天在调解的时候，你的底线是什么？就很重要。过了这个底线，我就不跟你谈了。但在这个底线以上，基本上我们都有办法直接在这个讨论范围之内接触回应关系。那在诉讼的过程当中，为什么说这个程序比较效率？原因就是因为。
spk2: 要財產給付的一方，我要付養費的一方，我要放棄監護權的一方，其實你如果沒有提起訴訟這樣的程序，他沒有必要一開始就把所有他。
spk2: 就是這個他不要的這個東西，他要的東西就是全部都接受，很難他很難接受，今天檢控權這件事情就全部都讓給你一開始協議假設他真的可以接受啊，那我會建議，你就直接協議就好了。你真的不用守到這個訴訟程序，但是假設你自己的評估他是不可能放棄的，那你能走到訴訟的程序的機率是非常高的。
spk1: 嗯，應該是會到叔叔的寶寶媽媽很想念寶寶嗯，這她知道對對對她在哭，我們兩個都在哭。
spk2: 賣什麼小孩？嗯，因為你們小朋友是婚後才處成的啊，你們兩個都是從小到大，都是你們照顧的。所以這個狀況當然很正常，大家都會想著去小朋友的節目去。好，其他的部分有問題嗎嗯嗯。
spk1: 還想不到會有什麼問題那如果走到訴訟，那我記得我記得我有一個朋友，他的老闆也是去被他的老婆告訴訟。然後他的老婆是先收集證據。然後收集了一年，然後他他就那個老闆就回英國之後他就回不進不了家，因為因為他老婆就身體保護而已，對對對就不知道他進去，了然後就離婚，就離就。
spk2: 就離掉了，那他是要是要收集什麼證據嗎？因為現在的狀況沒有沒有對啊，所以我們前端會問比較多。你們婚姻關係的細節就在這裡，就是會知道你為了什麼要離婚假設。你今天是為了假抱離婚，你是為了其他的原因。離婚。我們可能有不同的策略或法律上面可以保護你的方式來處理。但現在的這個階段，原則上是不用。
spk2: 先設想這些，因為你兩個都是同意離婚的，只是單純就小朋友的監護權這件事情沒有達成共識，也沒有人有家庭暴力，也沒有東西好蒐證對吧。你今天假設要主張他人暴力，你要主張他有其他的這個事實。那對方不想離婚。我想離婚這個時候，有可能就是我要跟法院講，我沒辦法待在這個婚姻關係的理由，我會去告訴你，你要蒐證，但你現在要蒐集的證據可能就是他說他。
spk2: 你们已经在谈离婚了，就留下电子的记录，或者是录音都可以。在台湾法规之下，我们两个人都在场的这个状况之下，录音是不用经过彼此投影是合法的，可以偷偷录。但假设今天你不在场，这叫做监听，就是违法的，监听是违法的。
spk2: 錄音錄影都是一樣的，你在場裡錄音錄影這都是合法的證據資料。但假設今天是這個當然，你把這個錄音機通通放在他的房間放在他的車上，這就是違法的OK.所以就是那個去婚姻去考試的時候，婚姻諮商的時候就可以放一個錄音錄音機這樣有效嗎？這個我比較不建議。
spk2: 我比較不介意。因為大家在諮商的時候，對隱私的期待比較高，大家會知道這個不應該錄影。但是我們兩個人自己的這個內部的這個對話就不會有問題，這個是確認的。可是我們之間現在都不講話，就是我的意思是說我們兩個用LINE留訊息，應該是說他這一些比較。
spk1: 就是这一些小孩就是要离婚，或者是说他之间我们之间的一些沟通关系沟通之间之间的沟通，他其实都这就是他其实都不讲，然后他比较，然后他他怕冲突，对他怕冲突。对，然后他所以他都不讲，所以他只能他这些话只有在諮商师面前会讲，然后他也不是主动讲，是諮商师问他他才会讲出来。
spk1: 然後所以這就是其實，就是我很難去很難去就是溝通對。因為沒有辦法對對對。因為對就是他怕衝突，可能就是以前講了以後，就是就是會就是他想要弄講，然後就是我覺得，可是我可能就是會比較大聲一點，就是他就就就就對他可能就不想要這樣，他就沒有再講。
spk2: 很少被講，因為我覺得現在的狀況來說，就是因為你們兩個都已經在談離婚的條件了，就是我不確定你們要怎麼在不溝通的狀況之下談離婚的協議啦。但是我自己的想像是一定會有這個過程，就是你們一定要他想離婚，那他一定會有這個過程，是至少你要講協議的內容是什麼吧？至少他要把離婚協議書拿出來吧。對那可能是會在婚姻至少一次前面。
spk1: 就是因為他很多的想法，會在婚姻諮商的時候講嗯，然後對就是我剛說他都不他不會他那些講，他其實都都你要你會拒絕去諮商嗎？
spk2: 喔可以喔，為什麼不行，我不知道喔，你現在去學會智商啊，就他都已經說出來，他要放棄了嘛。那為什麼一定要我還要去進行智商這件事情，如果我們都同意要放棄婚姻關係的話喔。因為他已經在方便丟出這個訊息，是他想結束，他覺得結束比較清爽。他想結束對那為什麼他要再繼續智商，為什麼要透過第三人來談這件事情喔喔。
spk2: 那就是逼著他要對，但也有可能你自己要思考，就是什麼時候要做這件事情啊，因為我覺得都有一個止損點，就是當他已經開始，也要做訴訟上的準備做律師的這些諮詢的時候，我不確定這個狀況到底會對你有利還是對你無利很多他的律師會跟他說。
spk2: 如果他又是蠻不吭聲的人，那很可怕的對其實，我覺得蠻這就是通常這樣子的人來。我們事務所呢，他會委任律師跟銀線商，那就是一定要進到訴訟嗎，沒有進到訴訟。我們律師可以提供銀線商的服務。我們就是把。
spk2: 你有告訴我，你的條件嗎？站在這個條件的立場律師去幫你跟對照的律師協商，我們會去確認雙方有沒有辦法達成共識？如果沒辦法達成共識，我們雙方都會準備訴訟這件事情，所以就是律師跟律師講對。我們自己跟你溝通嘛，我會跟你溝通嘛，你的律師會跟你溝通。溝通完了之後，我們會有個默契，就是你的底線是什麼，哪些東西是可以讓步的，哪些東西是不可以讓步的。我再告訴你對方開出來給我們的條件。
spk2: 應該接受不應該接受想不想接受這些事情都會跟你討論。所以就是透過律師彼此談條件。因為我們兩個沒有情緒，你知道嗎？我們就是律師講條件而已。我們不用講婚姻關係以前發生了什麼事情。我們彼此沒有仇恨，就是直接講條件，那就是看雙方有沒有辦法達成共識而已。所以未來他可能會處理的方式可能是這樣我的預測。
spk1: 有可能因為他都是會想要解決，他其實是一個解決問題導向的什麼事情就是覺得一件事情發生他就覺得有問題就要去解決問題所以他並沒有那麼有人性現在就是比較靈敏不了解，沒有把人放進去，你們現在住的地方是租的。
spk2: 我们那个是台大的宿舍，台大的宿舍，ok,所以他是有可能退掉的对吗？他可以退掉，他可以退掉，所以我直接的说你可能要帮自己开始找后路。是假设遇到离婚这件事情之后，你可能要设想你要在哪里住，你要怎么照顾孩子？比如说要直接回娘家吗？还是第3年要在台北先租个房子？
spk2: 這些東西，我有在看房子，那很棒，那很棒，就是可能要開始準備這件事情，然後就像我說的要走，就是帶著孩子走。那如果說我把孩子帶走，他不會說我去綁架小孩喔。你之前媽有什麼好綁架小孩的，你要讓他知道孩子在哪裡啦，你不能隱瞞小朋友在哪裡。
spk2: 要讓他知道小朋友跟我在一起，小朋友現在跟我住在這邊，你可以來看。但你不能帶走好，因為美國好像就沒算是天啊，所以就那個，所以我就說這是他不確定那個國家的反制度。但如果你就是偷偷的帶走，不告訴他在哪裡完全聯絡不上，那就有可能構成。
spk2: 有可能略有小害，就基本上會有法律上面的問題把小朋友藏起來，甚至是帶出國，不讓他知道這是有可能會構成犯罪的，所以其他部分沒有問題了。我們搜索的服務方式服務流程，這些細節我就會請經理進來跟你討論明天上午會把案件大致上跟老闆說明了之後，我們等一下提供報價給你可以參考，看看這樣子，稍等，我等一下。
