spk2: 那先确认一下，您跟这个张先生，就是7月7号结婚吗？对，登记上，所以就是这个时间7月7号，后来小朋友出生，然后原本是住婆家。
spk2: 那住哪邊?佛家是哪一個?民生路？那您提到是說原本在那邊住，所以你們有搬出來，但沒有搬，就是你有搬，他沒有搬，是這個情況嗎？?原本說好一起搬出來，後來，因為他來，可是他。
spk2: 就是说嘴上说要帮忙整理，可是实际上没有行动，变成是我一个人在整理。对，那实际上你也并没有对他，也并没有真的搬过来。对，好，然后那他为什么？因为结婚就是坦白说时间并不正常，他突然很想有跟你提离婚。为什么会提这个事情，他觉得我没有提用他对。
spk1: 然后再来就是他觉得在金钱上面压力很大，经济压力上面很大，没有体谅。他是什么意思？他就说因为像在他们家的时候，因为他们家环境真的。
spk1: 很糟是怎麼說妳提到說，我的東西根本就沒有地方放還放在走廊上，甚至他的房間根本也沒有地方可以放嬰兒床，然後我去了他家之後不是感冒，不然就是因為那時候懷孕後來又出血。
spk1: 然后身上就是长一颗一颗的东西，就是疹子这样发炎之类的对，然后我又流鼻血。对，就是在那边我身体状况变得非常糟，是对那像洗澡。
spk1: 只能到她媽媽房間，因為她媽媽房間有熱水對。然後外面的廁所是冷水，可是她媽媽早上時間在睡，上午的時間都是在睡覺的。我根本進去，她就說進去洗沒有差。可是很不好意思，也覺得很奇怪啦。
spk1: 可是我發現，我好像就有吵到他媽媽他媽媽有感覺有動靜。所以我當然不敢進去，那就變成是說因為懷孕期間我體溫非常高，我就只好用冷水沖。我一個大人，我也跟他說，我一個大人，我在這裡生活都會有那麼多的狀況。
spk1: 那你要讓一個嫩嬰在這裡生活怎麼？可能是我們沒有把握，他一定不會生病耶對對。所以我才會跟他堅持說要出去找房子，租房子對那再來就是東西沒地方放嘛，我的東西一直堆在那個他們的外面。
spk1: 而且當初去婆家住的時候，原本是婆婆跟她爸爸要去新的家住結果，婆婆去不到三天宿在那邊睡不好，所以就回來。所以等於說，公公有去，但婆婆沒去，而且後來我發現婆婆其實打從一開始，就沒有打算想要去，我就有一種感覺。我好像是被。
spk1: 哄去他們家住的對對了解。那他們家空間不大三個人擠我先生的房間，我們兩個在裡面進出，要一人進，一人先出來，另外一個人才把出去。
spk1: 了解环境比较小，然后可能旧了啦，所以环境不太好。而且它是莱莱大厦，那个以前是救生场。
spk1: 這個叫來來大廈，然後是非常舊的商場樓下不是流浪漢二樓還是三樓是酒店，他們的走廊也都沒有監視器，唯獨有監視器的地方只有電梯，那小孩子怎麼？可能在那個環境生活？這些我都跟他分析過了。
spk2: 后来他看到，因为我后来出血动，身体状况越来越早，他才同意说好出去找房子租房子。是，那你们也是当时才结婚吗？因为我看登记时间是7月7号。对，所以你们是讲好了，然后去办结婚登记。对，就是差不多在要搬出去的那附近。对，OK好，不好意思，你继续说确认一下。对，然后我们讲好要搬了嘛。
spk1: 是他就是搬的当天，他东西也都还没有包好，因为我肚子很大，所以我能包的我尽量用对对。可是他就是说他就搬家公司的人都已经到现场，他就说有那么急吗？啊，有的东西反正之后在那拿过去就好了。嗯，对，这句话从就是我怀孕到他家住之后。
spk1: 他就一直在重複這些話，那到了新的家，我跟他講說要趕緊整理。因為小孩子出生之後，我們會很忙，我們要照顧他。那他也要上班，所以我們要趁這個時間趕快全部先整理好，能整理多少算多少。那他的意思就是有那麼急嗎？就連組一個衣櫃。
spk1: 架兩個肚子，他跟我吵三個小時，因為我已經先看好，說明書。那時候他在睡午覺，我已經看好，說明書，所以我告訴他他就煮在哪一個位置上面，他就跟我講說這樣煮很奇怪，怎樣然後跟我吵三個小時，但他沒有說好，那今天就先不煮了，最後我是自己煮的。對那時候，我已經將近八個月大的肚子。
spk1: 五十几箱的箱子、大箱子，所有的东西全部都是我自己整理他来帮忙的。唯一帮忙的就是倒垃圾次数不到四五次了解。但是这个跟他认为你没有体谅，他到底是。
spk1: 對我跟他反應說，就是請他就是一起幫忙，就是他就是說有那麼緊嗎，一定要現在嗎？就是因為他覺得，他下班了，他很累，他就是要休息。對他想要坐著看電視吃飯，然後滑個手機去睡覺就這樣，那他覺得他要休息了，你跟他講這個搬東西要處理這個東西要處理這件事情是沒有體諒他這樣。對。
spk1: 好，那再來是您提到說第二個是經濟上嗎？還是對經濟上，因為我懷孕期間，原本還有上班，但是因為我去他家之後身體狀況變很糟，然後我影響到我上班表現那最後我也只能離職，因為我在他們家睡的時候，我每天都在聽隔壁的講電話看電視。
spk1: 是，然后我就连续三天我都有吃安眠药，可是我连续三天都没有办法睡。后来我眼睛还肿起来，是这些，他都看到了，结果他跟我说，不要把这些问题怪到他家去，但是这些状况就是在他家发生，他也看看到那现在出来租房子。
spk1: 他說，我不體諒他。可是當初我們出來租房子的時候，金額上面我也有跟他討論，我就跟他講，因為現在我沒有工作了，變成是說經濟壓力會在他身上。那我也跟他說這個金額你可以我們才租。所以這個部分他也是說後來，他說OK.
spk1: 結果現在跟我說，反正他就是這個月底之後不負責。然後在訊息上面又跟我說什麼，就是每個月給我兩萬塊我不知道他指的這兩萬塊是要拿來是要把小孩子丟給我還是怎樣是對。
spk1: 了解好，所以他是说你12月底前一定要处理，就是希望离婚处理离婚。对，反正12月底之后，我不知道他这个月有没有打算要付房租。对，反正就是12.因为我们我们之间还有养狗对对，他说反正12月底之后把狗也丢，也会丢过来。
spk1: 對就是您提到的簡單來講，就是他就是不負責了，真的是滿不負責的那他嘴上說，會負責小孩的費用講真的，他前面這段時間確實有負責，我在醫院生產部分這些錢，他確實有付，可是問題是不是我不願意幫忙一起負擔。
spk1: 對那他就覺得這些壓力太大，他現在就是不想過了。那小孩子要住哪？?他說要帶去他家住，我能放心嗎？ ?我在月子中心的錢是我家人出的，不是他出的，月子中心，他唯一出的就只有後續的一些雜。費而已，就是我吃藥的錢，吃中藥的錢。
spk1: 了解好，所以基本上他會認為說，你們可能在生活上好像他其實聽起來，很想要繼續住民生路無論如何，然後也希望帶孩子回去。所以那我在月中其實，我有跟他講說，我們就是因為我們前面吵架嘛，吵得很兇到後面真的是沒有話講。然後我後來反正就是要繳費的時候，我就跟他講說要繳哪些費用了。
spk1: 就这样，然后他说看到那些讯息，他很烦，但是我能怎么办？我如果不讲，他，也不会记得是了解那讯息，因为赖的讯息我不知道要怎么传给你们。
spk2: 對後面截圖或文字檔都可以，等一下，等一下，我看一下。
spk1: 就是他這幾天打的很多，因為有些事情，其實像我初月中的第一天，他就跟我講離婚這件事了。你初月中，所以大概在十月底十月多十月十五號對。
spk1: 你月中也住比较短的时间一个月，可是小朋友不是10月12号出生吗？对，然后我在医院待了，因为我不复产，然后待了三天还是四天，然后接着就去那个月中月中了。对月中时间他10月的时候还有来个几次，10月底之后，对，都没有来。
spk1: 甚至沒有問過小孩的狀況我也跟他講說，你在十月底之後，你也都沒有詢問過我小孩的狀況對還是我主動傳小孩子的照片，影片給他的然後他問我說這樣怪我囉他現在就是工作很忙。沒有那麼多時間什麼的。
spk1: 就是他有訊息，然後15號那天他跟我談這些，因為他就沒有打算過來做。原本講說講好，就是要過來做結果沒有要來，那我也跟他說，因為我手受傷，我說，那你至少早上來幫小孩子洗澡。
spk1: 你就下班来帮小孩子思找，那如果我有事的时候，你就是陪小孩一起，然后我出门，我赶快把事情办完，我就赶紧回来。因为其实我就是去看医生，像我手的部分，现在医生也跟我讲说要至少要电疗至少一个月的时间，然后吃药去复健。
spk1: 他觉得我事情很多，那抱小孩子洗澡，因为我手受伤。我刚开始跟他讲的时候，他觉得我问题很多，他说有什么不能抱手受伤就不能抱了嘛。问题是我我是急间炎了，发炎了，肿起来了，所以这个疼痛程度是高的。我不是没有试过，我试过差一点。
spk1: 如果我沒有蹲下接住，小孩子，頭就撞到地板了。那今天這也是他的小孩，我要求他來幫忙，他洗澡，然後陪他也頂多，也就是一兩個小時對。
spk1: 大不了就是然後頂多，就是我可能下午如果有事要辦才會讓他待比較長。但這孩子也很乖，他就是吃飽就睡，不鬧不討報。但我不知道他是怎麼過，他就說他一放下來就哭，可是我24小時顧他，我比他還了解他，我怎麼會不知道這孩子有多乖對。
spk1: 來幫小孩子洗澡，他一開始講的那些其實，我不知道他是不是打算，就是反正他這段時間就先出錢，然後人完全沒有打算要來陪小孩。那當然洗澡這也是我一部分藉口，是因為我跟他感情不好了，可是我不希望他跟孩子的感情沒有建立對，我是希望就是孩子跟他是有感情的。
spk1: 不要讓小孩子看到爸爸哪一天長大，看到爸爸覺得他陌生對。所以我也就是我不排斥他們去接觸，就是希望他們也有接觸對。那他是跟我說他現在兩份工作，就是他們家是做市場，然後。
spk1: 還在他們家的時候，是跟我說他們家市。場反正他一個月五萬那後來我搬出來住，我忘記是七月還是八月的時候，他突然跟我說，他晚上也去羊肉爐上班喔，對那時機到底。
spk1: 怎麼樣我不知道薪水到底多少，我也不知道。因為像市場的薪水，一下說是10萬一下說5萬一下變3萬5.我根本就不知道他到底實際薪水是多少。了解。好，那法律上關係來說，就是目前您提到說你不太希望離婚。
spk1: 我不太希望離婚，主要是因為離婚。我必須跟小孩子分開為什麼你這樣想，因為我沒有地方住房租，他不付。我現在沒有收入，我沒有後援。
spk2: 好，那这边来讲，其实以监护权的角度，首先因为孩子真的是很小，大概我们可以说是这是婴儿吧，就两个多月，不到两个月几乎两个月的情况。所以其实在这个照顾能力上，基本上在我们说幼儿童母原则，然后再来经验，一定只有你有，然后能力也只有你有，那对方的工作时间、形态、环境。
spk2: 都不配合。那刚刚听起来你说早上他妈妈都在睡觉，所以也是因为做市场的关系，等于是市场10点11点休息。对对对，然后就回来了。所以他的系统跟照顾能力上，照顾系统上，其实听起来也不特别的占优势。所以基本上反而我会说监护权，只要你能确定好有一个照顾的环境。
spk2: 監护权，不管说单独或共同监护，待会再说，至少说跟小朋友同住跟担任主要照顾者听起来都还是你，机会才是比较大的。所以我们可能要讨论一下，就是说好这个情况是目前到12月，他可能不付钱，对不对？那押金一个月还两个月两个月，所以可能可以撑到。或许1月2月押金能不能？
spk1: 跟房東談我不知道，因為我是找那種可以申請租金補助的，可是租金補助一直都還，沒有下來對。好，那如果說我們能去解決你居住的問題跟照顧環境的問題其實。
spk2: 你的监护权或是说这个照顾者是你没什么状况，只是说你跟像你这个户籍是两家的地址吗？还是那是阿嬷家，阿嬷家，那你其他的家人呢，或是地方我爸他们都在国外对。
spk1: 那我帶姑姑爸媽還是爸爸?我爸爸，我是單親。那我爸後面我再娶，那就在國外長期生活了?,偶爾回來台灣。那再來呢，?你說姑姑的話，她現在應該在台中他們做一個小套房。
spk1: 因為姑姑在經濟上面，其實，她壓力也很大，她照顧阿嬤照顧，小姑姑又照顧。我二姑姑其實我這些事情，我只有我只有跟我阿嬤講一點點。
spk0: 小孩都說我很好，沒事我都過得很好。小孩也很好，我阿嬤我只講一點點是因為有時候不小心講漏嘴給姑姑知道對是跟妳道歉。
spk0: 我沒有辦法上班，因為也沒有人可以照顧，他請保姆也要一定的費用，這些都是問題其實我也知道，可是我怎麼知道小孩子去他家住，他們會怎麼照顧。今天我請他來幫小孩子洗個澡，他都心不甘情不願，還很不爽。
spk0: 甚至還對我大聲說我問題很多婆婆沒有來看過孩子一次這個很奇怪，他有哥哥嗎?兄弟姊妹?他爸爸我不知道這到底是不是他親爸爸。還是還是只是後爸。
spk1: 他爸爸跟他媽媽到底有沒有結婚？我也不知道。他爸爸有兩個兒子，他有離婚過兩個兒子。那後面就是我在他們家的時候，他婆婆跟爸爸公公就是吵架。後來後面不知道為什麼事情吵架超很兇。然後他跟他哥哥的。
spk2: 了解好，那你阿嬤家這邊呢像淡水這邊呢，淡水這邊是一個小套房。對然後阿嬤是現在出租的狀態喔。
spk2: 了解。那这样听起来因为说我们对子女所谓监护权或是主要照顾者等等的判断，其实很多的原理原则讲回来都是为小孩的最佳利益。所以听起来目前有照顾能力的，只有你你可能比较适合担任照顾者，这是从我们的经验跟法律的角度那。
spk2: 这边可能确实听起来在事实上你必须有一些协助。所以或许建议你在阿嬷这边或是姑姑这边或是你爸在国外看是不是能提供你一些资金的协助，至少这个房子的租金可以继续付。因为我也没有跟他们讲，是因为我知道我爸他们现在经济状况也是有困难的对，我爸的公司也已经收掉了。
spk1: 因為經營狀況受掉那弟弟還在讀高中剛上高中，你說他後面在在組的家庭的弟妹弟弟現在讀高中，妹妹在美國讀書，他現在在大陸來去大陸實習，然後後面還要繼續讀碩士弟弟讀的學校還是美國學校，美國高中這些費用都很高。我爸現在就是。
spk0: 在別人的公司上班，拿少少的薪水。勉強的時候，我想辦法就是讓能夠付這兩個孩子的學費對。
spk2: 对啊，只是法律上判断会是我们的经验来说，你比较适合当照顾者。可是这个经济上的来源，你可能还是要思考，就是说对方要强制，或是一定说对方把孩子带走比较好。听起来不是这样。所以可能你要当然我知道这个跟家人去谈这些事情都还蛮困难的。特别是你，你不希望他们担心，其实你跟他们的说法可能都会说还不错，没什么问题。我爸跟我阿嬷的角度，他们会说。
spk1: 小孩子不能跟着我，因为跟着我，就是没有办法上，我没办法上班，我没有收入，除非对方会支付。可是对方本来我们待会会谈，他本来就是法定的抚养义务人，他每个月都应该付抚养费啊。对啊，但前提是他要会付吗？对，现在就卡在这个问题。
spk1: 今天就是因為資金上的問題，我會想說維持的婚姻是因為至少在這個狀況下，他不得不付。
spk2: 好，其實婚姻關係存在或是離婚，他都要付孩子的撫養費所以他事實上會不會付，這個也沒辦法控制，但是無論如何，法律上其實不會因為他離婚就不用付孩子撫養費所以這部分倒是不用擔心，我也聽起來看起來陳小姐是比較想要照顧小孩，因為對方的這個環境，你實在是太不放心了。
spk1: 而且聽起來確實是滿令人不放心的。今天我那時候會辦出來，就是因為我不放心小孩在那裡生活，可是他的角度他就覺得他從小在那邊生活，他也沒事，但他並不是幼兒時期的時候就在那邊生活。他是好像是幼稚園還有國小的時候才在那邊生活，前面是給保姆在帶的對嗯。
spk2: 只是說對方現在很希望離婚其實實際上，他要。
spk2: 离婚，你如果不同意，他就离不了婚嘛。那第二个是听起来张先生也不像是会到法院去起诉离婚的人。那更何况法律上他如果他去起诉他，去起诉离婚，你现在的情况啊，要因为纷争的时间不是很长，就要这样离掉也没那么简单。在你不同意的情况之下，没有花个六到八个月的书送审理，这些都有困难。那更何况。
spk2: 對啊以這個婚姻的角度，跟這個家事法對於離婚訴訟他也必須去指出這些婚姻的重大破綻。對那聽起來，他甚至是一個唯一對婚姻的破綻假設有個破綻。好了，因為聽起來確實是有一點。因為你們感情聽起來不是很好，假設有那聽起來也不是你的錯聽起來是對方並沒有很很努力在維繫或付出，甚至用費用恐嚇你嘛。所以。
spk2: 如果他是唯一的有責的一方，那你們分居的時間，目前還不是很長，所以他要直接打到底要離婚。以今天的角度來說，可能還是有困難，要分居到一個程度。如果可能有一年的情況，那或許他還是有離婚的機會。可是在離婚的同時，其實也代表說，法院要去用判決處理未成年子女的侵權跟撫養費。
spk2: 所以抚养费我可以跟陈教长说明，就是说看小朋友生活的地区，基本上如果是桃园，就是241 87除以2最低的通常的标准，他大概要付一万二左右，当然不算高。可是法律上大概会用在桃园区每人每月的花费去做标准跟计算。所以他现在要离婚，其实法律上我可以跟你说，没那么简单，即便他说要诉讼，不是简单的事情。
spk1: 他这几天的讯息，他打了不多，你可以好，没问题，没问题。就是问他从哪里看。因为其实早上我跟他说要来帮忙小孩子洗澡，然后他前面有一次是感冒，另外一次说下班时间已经12点多了，晚了，来不及。
spk1: 對，然後要不然就是下午板橋有事板橋是什麼事情我不知道，然後再來，就是後面我就跟他還。有一次是他要帶他媽媽去醫院。然後還有帶他媽媽去醫院。還有一次是。
spk1: 带他妈妈去南部办事情。对，但也许在你说感情上面，也许我们两个人都有问题，但择儿照顾小孩。这个问题我也跟他说离婚，如果今天只有我跟他两个人简单啊，,牵个字就好啊。
spk1: 可是你要考慮現，在我們有小孩，我們是要考慮到小孩，不是你自己想就離的這事情，沒有那麼簡單。可是他為什麼會覺得離婚，那離了，他還是要付錢啊，他覺得離婚，他就不用付撫養費還是什麼情形，我還是看不太出來，他後面也有訊息說。
spk1: 反正12月之後，我一個月就是給你兩萬我不知道他這個兩萬是就是小孩子的花費吧對。
spk2: 如果說是兩萬的部分，這部分來說是一個，我只能說。如果每個月他真的有給，你兩萬是一個不算太低的金額，他是單純撫養費來說是可以接受的。因為確實雙方離婚後。因為你現在。
spk2: 雖然說，才剛生產的關係剛生產沒多久，所以身體的狀況還不是很好，可是至少就是離婚了嘛。所以他初步來講是不需要撫養你那給小孩兩萬應該是可以接受的金額除非他有更好的經。濟能力對。但是。
spk2: 那到底會不會出了？反而我不知道這個我們也沒辦法保證，就是法律上。如果說我們今天寫的協議書，你寫離婚，然後每個月給兩萬給到孩子滿18歲為止。好，那至少你簽下有去辦了。他如果不付，你可以用協議書對他提起訴訟，然後只能說這樣的依據會讓你。
spk2: 将来不用你告的就不会是一万两千多，就是每个月两万，因为你签下去就是两万，所以这边可能你可以参考把两万签下来，那他要不要给，就跟离不离婚，或是他怎么处理，其实都没有关系，没有办法控制，他到底会不会给，就算没离婚，他也可能不给。
spk2: 对啊，所以这边确实我们没办法给您一个比较明确的意见。只能说法律上他现在要离婚，无论是你不同意或是要诉讼，不简单，绝对不是他讲的，要离婚就离婚。那第二个是费用的部分，对方一定有抚养义务，那通常的标准可能在一万三一万二，他如果愿意给付两万，是可以接受的金额。如果以通常的标准来说，这样对。
spk2: 然後至於他跟，但我了解陳小姐當然也會希望說，孩子跟張先生跟生父都會有很好的往來聯繫等等。但是這個畢竟要對方有這個意願，所以我覺得，你不要把這個責任攬在自己身上。對你這個態度已經是。
spk2: 相對是友善的，或是說你並不是排斥。像很多的母親方，因為孩子比較小有一些婚姻的爭執，他就是不管就當作沒有爸爸，反而會有這個比較排斥的現象，那至少聽起來陳小姐沒有這個排斥的現象，就還蠻值得鼓勵的。可是你已經有努力過了，這個對方到底要不要去建立聯繫確實不是你能掌握的，你不能保證他一定來他來了，一定幹嘛。
spk1: 所以我覺得倒也不用，因為這個事情給自己壓力。像好小孩子跟著我，如果他就是要這麼做，如果真的要理我的要求，就是房租還是得付小孩子費用得付他之後讀書的費用也是得付的。
spk1: 如果真的要這樣子高的話，那我這些小孩子費用，他就是得處理。因為今天如果因為我是一個人帶小孩，那我今天如果要上班，我勢必得請保姆，那問題是前提是前面我要先有保姆費對我現在主要卡在住的問題。
spk1: 租金補助也一直沒有下來。那我現在身上也沒有錢，因為我們搬家沙發電視所有家具都是我處理的。所以我現在也沒有足夠經濟能力去租現在房子。
spk1: 這個租金現在一個月多少錢兩萬三那應該也是大套房或是有三房的吧。看起來桃園大有路，因為當初是有講過，狗狗也會帶過來，他會過來一起住，狗狗也會帶過來，所以才會找到這個價格的房子。假裝因為這間房子可以申請補助。
spk1: 然後是社區環境，是OK的對啊，18樓聽起來就會是巨大的，而且他附近又有學校對，所以才會選擇這裡。是，那如果好，他現在一個月兩萬房租怎麼，我就是沒辦法付這個房租啊，今天如果我有辦法付這個房租，我還需要想那麼多嗎？
spk1: 就是我也不用想那么多，今天孩子他需要我上班，我也不肯带着他，我工作，我面试也要时间，我怎么可能带着小孩去面试。所以如果今天他真的要这样子搞，他给两万，我有办法生股吗？没有办法，是。
spk2: 可能法律上就是確實這個兩萬的部分。如果說婚姻關係程序中也是各異經濟能力負擔那離婚的話對孩子的撫養義務我只能說一般的看法來說兩萬不算太低，那可能我會覺得，因為陳小姐真的是剛生產完你目前的身體跟上班或之前的花費，可能也會建議你在經濟上還是需要尋求幫助這些。
spk2: 看起來張先生，他能提的就是兩萬，而且目前他也還沒有付過，你其實是不清楚的，對啊或甚至沒把握的，所以。
spk2: 你应该会比较需要其他的协助。否则在张先生目前的态度跟做法之下，可能我们事务所这边没有办法就是说告诉你怎么申请出来。但至少法律上我们说他要诉讼离婚，没那么简单。
spk2: 然后再来是这个过程中，其实坦白讲因为他过程的不友善，跟这些说法还有对子女的疏于照顾，他总是不积极的嘛。不管他怎么样，那这个过程你如果将来要离婚，要讨论监护权，甚至到诉讼上的增值，至少大概可能今年到明年。这个孩子在三岁以前，其实你当监护人的机会都很大，只要你能有一个住处，能稳定。
spk2: 不需要說很有錢，只要他能穩，定然後能支應基本的負擔。我可以給你信心的就是目前來講你當監護人離婚的時候，你當這個主要照顧者孩子跟你住的機會大，除非你們談好，你覺得他把環境，例如說整理好了或怎麼樣好，那你如果同意，讓孩子跟他住，你也確認了，他有人能照顧好，那這個會面交往或是撫養費我們也可以再談。
spk2: 才可以再給陳小姐進一步的意見。只是現在聽起來，你應該是沒有辦法接受那種方式，至少以他現在的環境，就是因為他們現在的環境問題對啊，所以根源就是你這邊在經濟上一定要有所支撐，才能再往下對。然後現在又卡在經濟上的支撐有困難。阿嬤是跟我說。
spk1: 孩子沒有那麼脆弱，就是拿他帶回去照顧，那我真的不知道。如果這樣子的選擇我不放心講真的對。
spk2: 但是你也可能聽起來，沒辦法跟他共同生活了，他也不願意。他說，那你有跟他提過，或是他有提到帶回去住的方案嗎？我出月中的時候，在出月中前，其實我就有跟他講過我說因為我們前面潮很兇嘛，那我們這段時間就是。
spk1: 初月中之後，我們就是重新磨合。那初月中第一天他就直接拒絕了，他說，我過來住，有什麼好處小孩子哭吵我怎麼睡覺。所以聽起來他並沒有想要，可是在訊息上面，就是昨天我跟他說，他說真的不行，就是小孩子給他顧嘛。
spk1: 来，我看一下，就这边好的好漂亮这样好。
spk2: 就从这一开始暂时没办法，就给我后面你想接种，我不会说什么，他不是都嫌过来住，会吵的，怎么可能还去那边有人雇。对啊，我就很疑惑嗯。
spk1: 這個說法，他的說法也不太合理，就是我要怎麼能夠相信他。我知道現實的狀況真的小孩子跟著我會有困難，因為我沒有固定住處。那租約簽到什麼時候，現在是7月。
spk1: 因為你們七月簽的嘛，,七八月之間簽的之類的有印象嗎？ ?一年還是半年?,我們是簽一年，所以應該是到明年的七八月之間，主要是我們有固定住處的地方。那小孩子總不能一直跟著我跑，然後再來，他又說要把狗丟過來，那我一個人顧小孩又顧，狗,怎麼可能?.
spk2: 是，而且不是啊，就是問題是沒有辦法去付租金，那狗丟過來也一樣沒辦法處理啊，對是。
spk2: 可能會有一些事實的問題我這邊也沒有辦法給陳小姐進一步的解答，就是說這個經濟的負擔部分。那我只能說離婚，現在要離婚，對方要離婚，即便訴訟都不太容易。但是，這個爭執的情況拉長確實是可能有訴訟離婚的空間。因為現行的離婚法制比較注重的就是雙方沒有這個維繫的。
spk2: 意愿，然后破绽，婚姻的这个裂痕比较明显，就容易判离婚。那再来是目前大概在小朋友三岁之前，我想孩子的监护权或是主要照顾者，大概是你争取到的机会大，除非你真的还是没有办法解决一般生活的问题。如果这个稳定相对安定健康的生活，大概你是监护权。同处主要照顾者的机会就比较大对。
spk2: 然后抚养费的部分提供给你的基准大概在一万三左右，那这会是全部的费用。所以可能小姐可以再想想看，或是说再跟先生讨论看看，或是说你带孩子回去住一段时间试试看。
spk2: 你說帶去婆家住嗎對，可是我剛剛就是想到這個說法，可是聽起來，因為租約還沒到啊，你要提早搬，就是房東，不管你搬不搬，就是每個月跟你要錢，第一租約沒有到對啊，第二東西就是沒有地方搬對啊，所以這個做法可能也不能解決。那房租這個每個月被要更虧損不住，然後被要更虧損。
spk1: 而且還有一個問題是我們結婚前他們家就是他買車，是用我的名字貸款的還沒有繳錢。所以妳是那個車貸貸款的貸款人這樣對是。
spk1: 喔這也是比較麻煩，因為你當時有工作嘛，他市場的工作不一定好貸款。這樣他們市場的工作是拿的是薪資對阿一定沒辦法貸款，沒有薪轉，也沒有勞健保。對對他有勞健保。勞健保主要就是他們不是薪資轉賬他們確實是現金對了解，因為我不知道車貸的部分，因為畢竟申請的是我對，那我不知道可不可以就是。
spk2: 轉到他那邊去這邊你是銀行，還是一些金融公司，金融公司哪一間？那個中租還是還有什麼裕隆好像是裕隆這個要他們同意。所以一般來說有困難，對方還是必須，按月腳。但是你們那個車是新車，沒有二手車，那有去設一些像動產抵押還是設什麼權利沒有。
spk2: 沒有那對方總是連帶保證人保證人對，那只能說。可是你是主債務人，他才是保證人。還有多少錢，這個會有麻煩，我們五月份買的現在不知道他找到多少了，因為這部分他都沒有跟我講。然後小孩子有部分其實小孩子去他家。
spk2: 了解就是说这个贷款的部分，因为当时你是签贷款人，所以或许他是保证或连带保证的。可能资产公司会去找他，但是他也没有薪水，可以扣他名下，有不动产吗？
spk2: 这我应该是没有不太确定。好，那你名下有不动产吗？我只知道他的有一个存款簿是他妈妈在用那那个存款簿。如果说资产公司进到后面的裁定、本票、裁定、拍卖，因为这个可能会签本票，那可能会去找他的财产。你名下有其他的不动产，或是有股票、基金、债券之类的吗？我名下只有。
spk2: 小部分的股票那也有可能就是那种零散的。那就有可能他们对你的角度就是从那个股票去拍卖。但是可能因为走了程序发现那个价值没有特别多，可能不够还，他也一定会去找张先生。所以至少说在你名下目前比较没有那么多财产的时候。
spk2: 他不缴，其实那个育龙会去找他，就这样，目前对你影响应该不大对。但是如果始终他就是最终一直都不缴，可能对你来说会比较困难，因为你才是签约的主债务人。对，一般来说如果他是主债务人，那你是保证人，你有缴的话，可以再跟他要。可是今天的情况是，陈小姐这边已经是主债务人了，你缴了也只是。
spk2: 他就坦白說依那個契約來講，你就該繳了。所以我們了解事實上不是因為你是幫他去借車貸對。那這個你可以再跟他要啦，就是你繳了，不能可以再跟他要。因為我們會說，這法律上是一個借名的關係，這個張先生出你的出名字，幫張先生借款。那等於是他欠你錢嘛，他欠你這個貸款的錢，只是你勢必在後面還了，或是你的財產被執行了，要再回頭跟他要，或是跟他訴訟這樣對啊。
spk2: 所以我會建議這部分，可能先不用擔心那麼多。因為第一個是這些公司，目前好像還沒有通知你這些事情。他們通知很快，張先生一旦停腳或是持腳，其實大概兩個月就會通知你，有一期兩期就會通知你了。那我現在因為其實，我也很猶豫就是。
spk1: 我現在是要盡量，就是先不回他的訊息了嗎？還是因為我有跟他，講說是要這樣堅持，就是小孩狗都沒辦法跟著我，我就是沒有潛伏足警對前面其實有講，可是我覺得他好像，反正他就是不管對。
spk2: 我覺得訊息，可能還是盡量跟他溝通啦。因為現在就小朋友的真的是太小了，所以很多事情也不是說，你可以馬上就像是工作現在就真的狀況你還沒辦法，你的恢復上身體上一定是還沒辦法，可是他又堅持說，就是他有後援這部分，但我就是因為沒有辦法確定。
spk1: 你確定什麼確定，他說的後援是什麼，然後環境，他就是說他家環境。
spk2: 對啊，你可能就要跟他溝通，看看是不是？那你你就可是因為這個房子又已經簽下去，真的是很失虧耶。因為房東一定要錢啊，他不會因為你什麼原因，不跟你收租金啊，租金補助，所以我們有去做公證對喔對啊，那這個又會是一個債務，所以那是你租的一樣，你是名字是我的名字，是你對，所以公證去辦的，也是你對。
spk1: 了解那真的是你可能要找到自己的經濟資源，或是跟張先生能好好的至少說半年一年的時間把他解決掉了。他就是因為我有想要好談，可是他就很強硬，就是12月底對啊，這個說法並沒有辦法解決問題啊，我就不知道再怎麼去跟他講，因為我怎麼講，他都有話講對，就像吳說的。
spk2: 你要怎麼顧誰顧，他沒有辦法給我明確的答案，然後反正他就是有理。還是你說，如果說辦完離婚，然後他如果承諾每個月都願意付兩萬的撫養費那把他寫清楚，然後辦好離婚，那你當然還是會需要有一些經濟的支援，可是至少你就可以跟孩子在現在的房子的地方，可能再生活一陣子。
spk2: 因為聽起來，我了解這個狀況。然後聽起來離婚，不違反你的本意。但是對方對孩子能做的，他如果不願意顧事實上就是沒辦法。那如果他承諾在白紙黑字寫了兩萬，第一個是他理論上每個月要付。那如果說我們說假設不好的情形，他都不付。
spk2: 那你一定要有你自己的經濟資源，但是房租就兩萬三，他付兩萬還不夠，更何況其他的尿布來不很錢，就是說我們假設你。今年我們就從1 13年1月開始算，他都沒有付兩萬一路到115年，就是兩年的時間，24個月乘以2以後就是可以告他48萬。
spk2: 而且這兩萬已經比法律上判的這種一般的一萬二一萬三還多了一點點。你是說一年兩年，就是我舉例啦，就是反正他這個兩萬他現在沒付對不對，就一直欠一直欠那將來，你告他。
spk2: 那他就是沒付嘛，所以他賠你的機會就很大。這個觀念叫帶電撫養費那如果攤手說，他就是沒錢對啊，就跟他對那個資產公司一樣就是你名下藏不到財產他終身，因為他很年輕嘛，他名下都沒有財產，然後也沒有存款。你法律上的東西找不到，那就是這樣。對法律上這部分的極限就是。
spk2: 比較明確都以他名下為主，所以我們只能說他。如果不給不付，事實上這些狀況我沒辦法保證，只能說法律上要對。你有一個初步的保障，就是離婚協議書對啊，那這個連這個都沒有簽，就就就沒有一個基礎債了，這樣是對。
spk2: 是，那我们这边有一个这个咨询后专用的帐号，你帮我加入这个帐号，是后面还有其他问题要讨论，其实也可以再提出来做，我也是尽量能协助说明，就跟你说明这样。对，然后要有个聊天，应该是要来。
spk2: 對加聊天，你幫我打本名，我們系統上就會登錄，就是陳蘭心三個字，然後因為後面還有會議，所以時間上。
