spk0: 部分我會把它錄音起來。後面如果協助你承擔案件，就是說今天討論過的細節可以做比較完整的會議記錄一下，那看起來就是說12月11號嘛，因為這個增值的情況。然後後面就陸續啦，後面都有這些。
spk2: 像這個是什麼時候，第一個就是第一天12月11號的那個時候，就是跟他吵架的那一天然後就陸續的開始這樣正職的部分。那小朋友現在戶籍在哪？邊戶籍就是在我們家桃園路68號目前的戶長是誰？我先幫你確認一下，我現在搬出去了。
spk2: 你們有分戶就對了然後，你分戶這邊的戶長戶長的話就應該是我。我忘記把戶籍的資料拿過來沒關係，主要說你們這邊，反正戶長不是你就是媽媽。好，我要先確認的告訴你們就是說目前因為你們的婚姻關係，有在程序中沒有離婚掉，所以對方。
spk0: 現在跟你說，要在台中念書是國小對不對，所以戶籍的部分你有幫他簽嗎？沒有，那他是沒辦法簽的，因為要簽戶籍，第一個就是父母雙方同意。第二個就是小朋友的戶籍跟新的戶籍。兩個戶長同意，也就是說，除非你們這邊同意，否則他現在沒辦法去變動小朋友的戶籍。那這個是後面可以去討論的部分。因為他就這樣坦白，說直接帶去台中，然後又說要在台中念書等等其實。
spk0: 有一點急啦，就是說事情還可以討論嘛，直接這樣。整個三個小朋友都帶走對比較急，這樣可能可以再好好談。所以這個是戶籍跟小朋友，其實很快，是不是現在幾月，是不是六七月就要準，備就要開學了。對六七月，明明今年的六七月，所以他也沒有逼很緊，我想就是因為還有一點時間，但是又他又想要先把它先把它做好。對先簽這樣，他們說，他們那邊有。
spk2: 不請過律師這樣子，那我個人是不想離婚因為為了小孩子。雖然說，情感是這方面是比較欠缺，但是還是想把跟他走。完然後為了小孩子對好，那再來就是說以現在的離婚法制來講其實。如果有一方，那你們的結婚多久了？107年前還是差不多107、 106.
spk2: 就是小朋友出生之後沒多久，我們就結婚出生後才辦登記的對這邊應該是這邊，也沒寫到。好，沒有問題大概是171 6年、171 8年。那重點是說你們有提到結婚，差不多五六年OK實際上是因為有您在中東大陸工作是什麼時候到什麼時候，我13年的時候就在大陸工作了2013,所以是那很早對差不多10年前OK,然後一路到現在。
spk2: 對基本上就是兩三個月回來一次，那你目前是因為剛好有安排假期回來台灣現在就是現在這種情況，我就有點準備要離因為我工作是在親戚底下週四，所以親戚說，你現在這種情況就先回來，所以是確定調動還只是說暫時先這樣先確定調動這樣子。
spk0:  Ok所以再來工作會回來台灣還不確定好那只能說過去的時間，大概是說兩三個月來回來一次。但是這個情形，其實在結婚的時候是清楚的嘛，對不對是結婚的時候。
spk0: 有同意這個中國大陸的工作，而不是說結完婚，你跑去中國，所以這部分問題不大，但是對方想要離婚的角度則必須有一些比較明確真實的所謂婚姻的破綻叫做難以維持婚姻的室友。但是我也有告到他媽媽那邊去，我就寫說，我跟你女兒沒有感情，然後說我覺得這樣下班。人生很難過。我有告到他媽媽那邊去。
spk0: 但是我沒有打出來，因為我刪掉了，他媽媽看到之後後續我又補了說，希望媽媽原諒我這樣子。然後他就沒有看到這個訊息了解。首先，這個事件而言，是會評價上從法律的角度，可能是說一個爭執其實還不是很強包含到你可能跟他媽媽說岳母這邊說沒感情，但主要是目前分居的狀況大概在一個月左右，然後。
spk0: 後續對方的說法比較強硬，所以以不離婚的角度可能對你來說比較實意的還是在情感面。因為說，真的以現在的婚姻法制，不管是大法官解釋最高法院的見解，只要一方堅持要離婚，然後他可以挑出一些雙方的爭執甚至長期分居，或是他有要求過你盡量回來台灣工作嗎？
spk0: 前一陣子是有一個炒作，為了小朋友就叫我回來工作，可能有對不對對，但是有經濟上的壓力。所以那時候還在考慮這樣子對所以以這個現在的婚姻法制來講他堅持要離婚那挑的。例如，說這次的增值事件挑的會是前一陣子說你沒辦法，為了家庭跟提供他生活上的協助，沒辦法這麼斷然的。
spk0: 結束在中國大陸地，區的工作在台灣工作等等等，可能會導致。雙方有一點沒辦法繼續共同的維持實質的婚姻生活。甚至他的態度就一樣這樣給，你已讀不回，然後開始不做溝通。那這個當然他有錯，他可歸則。可是，你沒有去呼應雙方共同婚姻的期待其實我會說，真的，如果你在情感上沒辦法挽回他。
spk0: 那判決離婚的機會隨著分居的時間長短。坦白講會變大。所以，如果說以不離婚的方向，還是首先需要有一個共同生活的事實。那我現在如果說不離婚的方向，我現在必須要怎麼做呢？就是要去把他拉回來嗎？還是說對啊，就可能情感面上需要去找他，需要去跟他等於說，促膝長談再跟他談談看。
spk0: 對他如果死都不會來，就是一直分居。我們在111年之前，可能會說，你們的婚姻破綻不明顯。我們會認為不離婚有爭執的空間，但是離婚的法制隨著這些法律上的發展，其實。我現在會比較說，他繼續持續這個狀態你也挽回不了他離婚的機會就是大，即便判決離婚，即便走訴訟對那這樣子的話。
spk0: 我必須這麼說啦確實那以你的立場儲協生來說會覺得比較遺憾。比較不能接受的是，說真的我也沒幹嘛吵架在所難免，然後大家一些話，你分完拘，然後還離我婚可能對你來說會有點不能接受，但我們現在婚姻法制的重點，其實在於說不去檢討這些對錯，而是雙方，反正就是沒有辦法共同生活去考量到說。
spk0: 可能難以維持婚姻的情形發生，所以會朝這個方向去發展。跟解釋對你來說是會在離婚這個部分比較辛苦一點點沒錯。
spk0: 那我這邊現在能做些什麼東西呢？他現在一直叫我幫他簽戶籍，我不願意，幫他簽。然後我現在就只能就是再找他繼續談我倒覺得是他個人的關係。對那戶籍是我們也認為說法律上不一定需要配合，沒問題對法律上也不一定需要配合。但是離婚這個本身確實在你們的情感面向會大於法律上的一些做法，例如說我們或許可以建議你告他一件旅行同居醫護之訴。
spk0: 可是他一樣不回來，他甚至不開庭，那你判決贏了，他也不回來。其實再過個半年一年，他照樣可以離婚。所以我會覺得說借力當事人去提這種訴訟在現在的制度跟司法的實務上不太有意義。
spk0: 早期是因為沒那麼好離，所以我們先告他一個旅行同居，他不回來是他的錯，他的錯越來越高，那比起來他比較嚴重，他不准離婚。可是現在大法官跟特高法院說，兩方都有問。題的時候，不管只要有婚姻的破綻，就是離婚，所以我才會說現在我們去推這個訴訟對你來說。
spk0: 我認為實力不大，所以你說我現在主張說同居同居的訴訟的話，這個也沒什麼效果對。所以坦白說這邊會比較傾向你個人在感情層面的努力。這樣對說真的是這樣。那如果說這樣子的話，如果說後面判決結果，如果說。
spk0: 這次對我比較不利嘛。好，那這個部分縱使離婚，其實對孩子的權利義務關係都不會有太大太大的影響。首先是啊對方這次12月11號當天就把小孩帶走對啊，他怎麼帶他。就那天他跟他媽媽來，因為打電話跟他媽媽說叫他帶他回去。
spk2: 對然後他就那時候吵的時候，我媽媽也在場。然後就他就說你們這樣子的話就是吵得很兇，你這樣子的話就是法院見。然後他就說叫我不要叫他媽這樣子。然後。
spk2: 就他媽媽站他那邊嘛，後來我們吵了一下，之後我媽就叫我去，因為我在氣頭上，我媽就叫我去，後面不要跟他對這是好事啦。然後後來他就叫他那女兒還有他現在那個新生兒一起抱抱我去這樣。
spk0: 哦，所以是他們反正就暴走了這樣，然後開車就走掉了。對開車就走掉了。好，然後以這個角度來說，當然您沒有同意嘛。那我首先還是會建議，你可以嘗試去跟對方聯繫的過程，也去看看小孩啦，去看看台中的小孩，這個沒什麼問題。
spk0: 那再來是說，也因為對方這個舉止其實雖然說有一點兇吵的有一點爭執比較劇烈，但也沒有那麼嚴重，有沒有人動手，沒有動手沒有嘛？對不對就是還是可以溝通，但是其實這次是第二次啦，因為他媽媽很在乎。第一次的時候也是有鬧離婚是因為他我老婆就直接打我巴掌。
spk2: 他動手打，我那時候就有點想離婚。那時候是因為第一次是因為那時候小孩也出來，我就只好忍氣吞聲。那這一次是我實在是忍不了，因為他一直在大小聲這樣子，我就告到他媽媽那邊去，然後他媽媽說其實我在15號的時候也有過去跟他媽媽很道歉，他媽媽不接受這樣子。
spk2: 好像聽起來劉小姐脾氣很大。是就是我15號的時候，12月15號的時候，有過去跟她買了束花，然後還帶了一些禮物，過去給她媽媽這樣子。然後她媽媽就說，你既然敢叫我阿姨了，我也不會認你這個女性。然後就是說我也不會把我女兒這樣交給。你那我那時候一直道歉，一直道歉，沒有想到她第一次是動手，然後我媽媽提醒我才想起來這樣子。
spk0:  10號我已經有去跟他道歉，聽起來，他們兩個人都很多。我也有錯啦，我也不應該告他媽媽那邊去就我們兩個這件事情不用幹嘛了解。但是，首先因為這個爭執，其實也沒有家暴的發生爭執是他比較兇他這個暴走法律上的評價叫做不友善不母對他的侵權來說，判斷上會有一點點扣分。
spk0: 但是我也沒辦法提出事，證是他先抱走了這樣對吧。這個沒問題媽媽在媽媽是證人，而且這個是事實啦，這個事實他不可能否認說沒有，他同意，我抱走大概不可能。所以這邊倒不用擔心，這個是對親權的判斷，他比較扣分一點。那以目前兩個小朋友，其實都大概一個月多，對不對他的照顧來講。
spk0: 他是做月子，然後之前是什麼工作，做完了嘛，他沒有工作耶，一直都沒有工作。那他的家庭呢？例如，說他住的地方大概是什麼格局格局，他們是原本是住在桃園，然後後來搬到台中去這樣子。
spk0: 那搬去大概住什麼樣的房子，例如說是透天的、公寓的透天的，所以基本上空間還OK嘛，對不對空間可以。那家庭的這個收入狀況呢？他目前可能還沒有因為也身體可能剛復原。那再來他過去都沒有工作，跟你結婚的時候沒工作。跟我結婚的時候，他跟我結婚的時候有在千葉。
spk2: 簽業上班上了一下，之後後來因為生小孩就沒有做到。現在都沒有，所以大概六七年沒有工作了，對大概六七年，但中間他還有期中間小朋友大。大概五歲多的時候，他有去打個零工，就是一樣是在簽業去。那以經濟呢，他的家庭層面的經濟的他爸爸現在受傷，然後他媽媽一直都是在家當那個。
spk2: 所以經濟的層面，其實不是特別的強對不對，沒有到說經濟很過得去沒有穩定的那個。因為這個雙胞胎的部分，首先是因為很小然後他是親未母乳嗎。
spk2: 第一胎死第二胎就不死第二胎，他左乳房有點溫，就是有那個有一點，就是乳腺炎對乳腺炎，然後只有一邊，然後現在因為兩個就不夠吃，所以部分是用那個奶粉。好，因為目前這個剛出生說，真的，法院怎麼講？
spk0: 共同照顾共同监护，主要照顾者妈妈出来的机会大了，因为真的很小。不管是从什么心理学或是生理的研究，双胞胎妈妈带的机会大一点点。那以六岁的部分，因为他之前其实都是住你们八德这边，对不对？
spk0: 也沒有她是等小朋友上學的時候還住到巴德，那原本住哪裡？原本是住台中，等小朋友大了才去上學，所以平常其實會變成劉小姐是三個包含大女兒這邊的主要照顧者。她還是顧得多，因為我在大陸工作，然後你也不能很確定將來一定回台灣。
spk0: 坦白說，對於這個所謂的照顧的部分，對方以你的角度大概是共同監護的機會大還是可以共同法律上共同，但是對方可能會是一個主要的照顧者。
spk0: 也就是說對方是平常跟小朋友同住的人，平常他在帶就對了。那以這個角度來說，當然你是共同親權人，你其實還是有法律上的權利，有關係，所以關於會面交往或是說付養費這些事情特別是會面你都還是有基本的。我們俗稱的探視權是沒問題的。
spk0: 所以我覺得你可能自己的情緒跟想法要確認一下。如果你很想要維繫婚姻，然後不管是因為小朋友或是自己的關係，你這邊就是會比較辛苦。那如果說你想一想，你也覺得，或是因為他的種種行為你覺得。
spk0: 不要維繫的就會建議透過協議書的方式，去把這個會面交往寫爭取多一點點帶小朋友的時間，把它比較穩定寫得比較明確一點。那我這邊再來的諮詢部分提供給今天初步的參考，我幫你寫在白板上比較清楚。因為這個說，真的林助理會。
spk0: 會面這個探視權的東西啊，他不可能剝奪你，法律上不可能剝奪你。所以實際上法院常見的做法是隔週週末。像他說什麼一個禮拜一天兩個什麼一個月一天，那個都太少。我讓你知道通常的觀念隔週可能是一三。
spk0: 或是二次這一組。那如果你現在要談，我就建議談一三五看你的情況，就是你每個週末隔週的週末禮拜六早上接，然後禮拜天晚上送回去。這個是你這邊法律上常見的那再來就是農曆春節農曆就是區分成兩個時段，可能這個除夕到初二是一段，然後初二、初三到初五是一段大家輪流，這也是可以約定好，然後再來就是到寒暑假的時間。
spk0: 還是暑假，因為小朋友有假期，你有可能可以請假帶小朋友規劃一些旅程出國，或是說東南部的旅遊。
spk0: 所以以探視權來講，至少你會有基本這樣的一個做法。那現在因為你可能我們說考量，如果有離婚的話，那會面交往這邊，你就可以多約一點點。例如說是一三五週，或是我們的經驗上，你可以爭取或許週五吧，週五晚上就接，然後到週日晚上再送回。那因為你工作的關係啦，這邊可以思考就是怎麼樣的方式。
spk0: 你才能穩定的跟小朋友聯繫而且符合你的工作跟生活型態包含說阿嬤這邊可能會跨順就是會還是會想要有一些焦慮聯繫這樣這邊再給你一個基本觀念，這個隔週的是沒問題。
spk0: 那我有個問題如果說現在這種情況，如果說拉拉回來，他就可以直接做提告是嗎？他提告的話，他要告桃園喔，他要在桃園提告對，因為你們最後同居地就是八德，這邊嘛對不對，所以他提告的訴訟要在桃園地院起訴。
spk2: 那如果說我現在防範，他的話就是只能等我時間拖越久，就是我就越吃虧這樣子只能等他提高，然後我們就這樣分裂，這樣子對坦白說是這樣。所以可能你在思考上看你，如果想要維繫，你有必須努力的部分。那如果嘗試之後發現沒辦法維繫那不如。
spk0: 透過離婚協議書把條件擬好，例如說我們剛剛講會面交往，你該有的時間寫清楚。第二個就是撫養費假設看你怎麼想你大女兒這邊，因為都是女生這邊雙胞胎是男生，但是他們又是雙胞胎，然後又超級小對，所以。
spk0: 除非說到時候，假設以訴訟來爭，你這邊會有高度爭取姦婦權的意願嗎？或是你可以接受媽媽代表就好。然後保障穩定你的探視跟聯繫會想爭取姦婦權是爭取大女兒的大女兒對啊。
spk0: 而且我也不太想共同撫養，因為天天人家說共同撫養很麻煩，你要簽個東西，你還要跑去他那邊匯币求婦法院上的做法來講通常會是共同是因為說單獨聽起來，就是好像把誰的親權拔掉比較難聽，所以共同但是確實如你所述的什麼都共同他辦不下去。所以法院現在的做法就是共同加訂一個主要照顧者這個方案，那主要照顧者可以自己處理戶籍。
spk0: 學籍金融開戶還有什麼補助？有的沒的就是說法院會在調解筆錄或是判決裡面去寫這個事情，讓你生活上常用的事情比較好辦。所以這個情況其實跟單獨差不多。所以好聽一點就是說共同對其實差不多，而且這個共同或單獨，也不影響到會面交往還有撫養費的部分。
spk0: 所以以这个角度来说，大女儿的部分如果会持续想要去争取监护权。可能第一个是她大概六七岁的部分来说，这边我就会强烈的建议，你现在就可以开始处理，就是你要强烈的要求，你要看小孩。
spk0: 我下去台中看我想接，我想接這個柏宇這邊回來對。然後戶籍的部分，其實桃園這邊學校很好，就是你要去堅持展現你的監護意願我們是去的話錄影嗎？還是說。
spk0: 我也覺得這個錄音可以開著，就像我們一樣錄音筆就放高帶開著。因為他如果講一些像我們剛剛講的不友善，他是扣分的那我們要爭取，就是你的加分要高，他要扣分，你就坦白說這邊就贏了，是這樣，所以錄音的部分可以展現出。像他帶走已經很不友善了。那第二個就是他過去一直講你沒資格，然後講說這種比較難聽的那可能就是他再繼續扣分的部分。
spk0: 那我们刚刚讲的就是第一个是小朋友的年纪，其实六岁七岁这样的阶段能去表达他的意愿的。所以将来社工的访试的部分会去参考小朋友的意愿，那这个意愿只有法官看得到，双方跟律师看不到。所以我们会建议是你现在要积极的跟对方争取之外。第一个就是对方如果不让你看，他一定扣分。
spk0: 第二個是他讓你看你必須跟小朋友有更正向的聯繫那這邊他也比較容易。或許有機會說，他其實比較喜歡跟爸爸住喜歡在桃園這個意願開始重要了對。所以這個是他的意願，但是小朋友都是他帶大，他比較念他媽媽是啊。所以這邊來說，這我要爭取是不是比較困難。
spk0: 還有一個對你先天就比較不利的。因為女兒的部分是女生，女生在法律上有個同性別原則同性別在照顧教養教育、清潔性徵的發育等等，青春期比較好處理。這不是說一定的，只是說為成年子女最佳利益是十幾項要素在參考，那它是其中一項，我們只能說我們來幫你分析幾個比較有利的。
spk0: 那對你有利的部分，可能就會是你這邊是博宇過去生活環境現況的部分。他以前在這生活大概多久？在桃園從他讀中班的時候，大概兩三年。
spk0: 兩年多吧，大概兩年多好，所以這是他的現況，那桃園是他習慣的地方。所以我常常會說，你要盡快的跟對方爭取跟小朋友建立這個聯繫是因為這個現況兩到三年，如果時間又變久，那好像台中會變成現況對。所以戶籍的部分先不急的同意，你可以告訴他，我們可以好好談。
spk0: 對然後再來就是說，如果小朋友跟你照顧，你要克服的是你在日常生活上怎麼照顧小朋友對，所以我們就要去思考，你可能就真的。
spk0: 會需要在臺灣工作才有這個立足點去爭取看看。因為同性別是你弱勢的地方，那小朋友意願坦白說聽起來。有一點是你弱勢的地方，所以你的意願你自己的照顧的監護的意願跟照顧的能力時間就要夠好這樣。那包含到經濟，可能會是你們這邊稍微比較有利的地方。對方的不友善會是他扣分的地方。綜合的各個面向來看。
spk0: 對所以無論如何後面的爭取是他媽媽打的機會大一點還需要討論。但是無論如何現在你就應該可以去積極的去要求跟小朋友還是小朋友對對對，因為還沒上小學嘛，其實沒有其他的像一般國高中上小學會有上課要去哪邊念你說禮拜五一接禮拜一，就是一到五要上課他現在其實沒有這個問題啊，所以你可以接回來。
spk0: 你說那他回去很久了，那如果他不會讓我探視怎麼辦，那就是把這個東西就記錄起來。 Line上面錄音起來，這個就是他扣分的。我們只能說，在我們的經驗要去協助，就是把你的強項凸顯，然後讓對方會扣分的項目都盡量保存下來，只能說這樣子會更有機會去嘗試爭取到女兒的這個從住者或是監護權的部分對。
spk0: 那如果說沒有，都沒有做，有時候當事人坦白說比較生氣帶走帶走白白查理，我就不要理你我幹嘛，去跟你這樣講那麼多，那就不管他其實隨著時間的拉長，反而這個聯繫就淡了然。後將來子女的意願，又不會那麼。
spk2: 等於說比較難爭取。我能理解的是，對方因為他們找過律師，所以他現在不想理我，估計就是想把時間拉長，然後再去做提告，會比較對他更有利這樣子。
spk0: 但我不知道別的律師給他什麼建議就是說他的律師可能不像我們辦那麼多家事案件，反而是我們今天不能再接受他的諮詢或委任。但是說真的，如果是劉小姐今天來找我，我會跟她說，我們明天就可以起訴，我覺得離婚機會大。
spk0: 我覺得啦，因為我們很follow,整個特別是桃園地院九個駕駛體罰官。我們都很熟，因為常常在跑，所以真的九個都開很多件。他們的大致上的做法。我們就了解到他其實有跟隨著這個憲判制。最高法院就是有一直update其實，他們離的機會判之是比較大的那我就不知道他要到什麼時候，所以也不清楚，這也不能控制。所以我會建議，你的是說，如果他有起訴了，這個案件，應該要在桃園打。
spk0: 如果你收到台中立院的通知，你要寫書狀抗辯說，沒有管轄權案子要在桃園，你不要跑台中。那第二個是你要積極的去展現跟子女的聯繫跟意願。不管最終你是不是要爭取或能不能爭取到我覺得這段時間都很重要。
spk0: 就是積極去跟他探視，我現在唯一能做的就是這樣子對你來說，你跟小朋友會有更多正向的那也包含你確實會很想他們。第二個是你跟小朋友的互動關係比較好。那第三個是如果他拒絕，他就扣分嘛。
spk0: 所以一定要有你跨出這一步，才能把這個情況去做一個進一步的發展。那最不利的就是你就擺在這邊搬就搬，管你的，我懶得跟你吵，不要看就不要看。如果你賭氣停在這邊，那其實會反而在各方面都比較不利。因為想說，但現在在氣頭上，我現在跟媽媽也是求神問佛問得好好好。
spk2: 好多問神拜神求神，我了解啊。然後我就想因為他在接手到我15號去的那一天，他媽媽就很生氣嘛，就叫我他就不會原諒我的那一種。
spk0: 然後我那時候也是一直哭著，喊他回來，但我覺得你去就可以跟他們說。我們就是你跟劉小姐有什麼爭執你永遠是這個小朋友的爸爸，你就只想讓他們好帶小朋友走一走。然後你今天不會把小朋友搶走你，就想要跟他去公園走一走，帶他去玩，吃個東西什麼的，這個都可以把它存保存下來。對那倒是完全沒問題就無論你是離婚不離婚其實這也是我們會建議當事人一定要去處理的。
spk0: 有时候可能因为这个情绪上或是有点尴尬啦，或是说我也没干嘛吵个架，我为什么好像我认错，那也不大，那你会觉得说可是你摆在这边就会让情况恶化。所以。
spk0: 雖然說，對你來說會覺得有一點比較無視滋味啦。坦白講，我能同理就是實話，他其實很難看，因為他們隔壁鄰居也一直在看我們在幹嘛。可是這個情緒上就不需要那麼強，就是說我來找你談，你不談，我要看小朋友，因為我是爸爸，我沒有要搶走。那我跟小朋友能不能有一些讀書的時間，這些都是能做的。
spk0: 反而這段時間，你越積極對於後面無論你爭取的方向或怎麼樣相對的會都有影響，甚至搞不好他就是在氣頭上，或許會有轉圜的空間對。啊，行喔，你知道了。那現在就是照醫生說的，就是再讓他看，然後我也要積極的去探視他，然後在法律上才會有加分。如果說現在時間一拖久，他們。
spk0: 會判理的機率就越來越高，而且他給到小孩的撫養機率是比較高一點的對。然後再來就是說費用的部分桃園是241 87台東，我們比較不熟，我們大概抓2 5000好了。
spk0: 你說三個小朋友的撫養費嗎？通常的標準我會考量的是當地的每人每月支出主計處的數字。因為大家的生活跟期待經濟收入狀況都不一樣。然後很難去抓一個大家的通用的標準，所以一般會抓主計處的支出。那這個原則叫做一人一半，一個小孩兩萬二，然後一人一半，所以就是一萬兩千五。
spk0:  12 500而已，12 500那你們三個小朋友。所以可能你在法律上合理的負擔可能會是在360 00到370 00之間每個月給。他這樣對約莫在370 00這個費用聽起來就不高不低，但是是全包就是生活費教育費什麼東西每個月370 00這個是一個可能性，因為我是用二分之一的比例。
spk0: 那因為他的一個負擔照顧的各方面可能比較多。我的前提是說假設他帶三個啦。那如果說你帶一個，他帶兩個，你就只要補一個嘛，對不對，那問題不大，那假設都是他帶三個，雖然說被入獄，法官判他那個對我當然這個比較。不好意思，我會讓當事人了解到說啊，不然最壞是怎樣，我們總要了解一下。
spk0: 如果說你帶大的兩個小的，你就再補一個錢，因為各照顧，這個差異不大。那如果說這個情況，有一個做法是你負擔三分之二有一個可能，但我覺得機會不是很大，就是說他除了日常作為，主要照顧那個心力的支出也會評價成撫養費然後再來是你的收入比他好。
spk0: 那因為他可能剛開始回去工作，那方便請問這個蜀先生大致的年薪嗎？ ?年薪?,但是我是收. . .沒有啦, SiP hone沒有，我是收經濟那邊的對,對可是還是要有一個經濟收入。因為如果你要爭取監護權也是必須說我是有一個經濟能力證明說，收入對,不一定要能證明，但至少你要提出一個數字，那提出存摺帳戶,存摺帳戶行嗎?
spk0: 就是每天有固定有多少錢，那如果說你一年這個帳戶能，大致有的可能收入會大概在哪一個區間？
spk0: 大概就60年薪，大概60是，所以他是0,那你是60.如果有工作，其實兩個人都在國民聯軍所得的區間。其實這個一半一半的機會就比較大。對那我剛剛講的三分之二，例如說他一樣沒工作要在家裡。但是小朋友法院無論是調查官或什麼後面的審理覺得他比較適合在有可能讓你負擔三分之二。但我這樣聽起來機會比較小，所以實際上大概我們就會抓說。
spk0: 坦白講大概三萬五到三萬七是直接給法官判可能接近的數字，你有其他的負擔嗎？例如說房貸或是家人的撫養稅也是因為最近才買房，然後也是跟他有點爭執的關係。我有看到一些過程，主要是因為房。
spk0: 想要投資的話，就投資這樣子，然後有買房就貸房這樣子，所以說再把它縮減下來。我們覺得說或許到三萬到三萬五之間。會是法官今天判給你的金額你每個月大概要付三萬到三萬五有可能財產呢財產要不然你這樣。
spk0: 財產看婚後所得，就是說你目前如果說資產，因為他婚後基本上沒什麼工作，沒有增加法律上的算法是排除繼承跟贈餘就是算你們賺的錢，所以有可能。
spk0: 你現在的不會不會不會我們法律上不分房，不分車。不會法律上不分房，不分車，我們都把所有東西算成一個錢，然後去算成一個剩餘財產分配的金額，他怎麼要都是錢。不會把你的房子拿走。所以比如說我這棟房子價值多少錢，然後扣掉我的負債，就是他這個對等等等，我們來算。
spk0: 算一個數字，例如說對方一定是零，他就是沒有賺。那你這邊評估完看你房子的市價大概多少，然後扣除其他的貸款，扣除債務等等，會算出一個數字。我們舉例來說，假設是一百萬。那對方是零，法律的算法叫做差額的一半，差額就是一百，那除以二就是他跟你要五十萬。
spk0: 如果你是40,那就是XR,就是40的一半，這樣子嗎？對等等等。如果說他存款還有一些收入，他是10萬，那XR就變成90囉就會要一半。所以他也要提供真的走到法庭，他也要提供他的存摺帳號多少錢對。那他要起訴去告你這個事情。
spk0: 所以當然從他的立場，就會包含在離婚那件合併來提起啦。這個是法律上辦得到，沒問題不是他一半啊，夫妻財產一人一半。不不不，這算錢的不會說出便宜的，就是要分一半分一半。這是要扣除債務啊扣除債務。比如說我現在房子八百，扣除我貸款三百，然後剩下五百塊。那另外再做做計算，這樣子算五百一人離婚這樣嗎？
spk0: 可以這麼說。可以這麼說，所以我當然會認為說，如果你們要去談離婚，那你要以協議書的方式，就要去所謂的拋棄剩餘產分配，就是他要在協議書拋棄對你這個權利的請求。那協議肯定是談不攏的嗎，很少會談不攏。
spk0: 看情況啊，看他會不會說，真的，他又花錢找律師。然後打個老半天啊，還是說他會比較希望盡快的幫你談好，他是有想有跟我說，他想你要他說要我再找他的時候，他就是要談協議離婚協議這樣對啊，那那就是看你這邊其實考量說挽回的情況怎麼樣。
spk0: 因為對方是只能說法律的評價上覺得說他就是他這樣相夫教子。他把他的青春跟人生在家裡，顧小孩跟打點家裡，所以產生了這個差偶，他會去做一些分配。
spk0: 然後再來說他有例如說浪費財產賭博負債沒有這些都他基本上就是主婦這樣對，他就是主婦。然後我也沒有煙，酒毒都沒有對啊，所以說如果說對方不從事家務，他沒有賺錢，也不顧家浪費財產賭博。那他可以分的錢，法律規定可以扣一半，可以扣到零。但是他聽起來也確實是主婦，我的意見就會覺得說扣的機會不是很大。
spk0: 對我要貴名，讓他也可以賺貴名。還不可以貴名，還是贈禮的贈禮繼承的排除喔，那不可以賺不可以賺。所以你如果說看你方不方便，我現在就可以幫你大概全部算出來。
spk0: 就是看你就是我只要問你，他的市價各方面，我們就是算得出來。對只是說我概念給你其實你應該可以自己算。然後台灣的中國的查不到的不算大陸的那邊查不到的，不算台灣的，我自己不報也不算。他如果說有數狀況其實，可以去調你的這些銀行資料。所以大陸調不到大陸的，不算只算台灣的。
spk2: 對那還好，因為不多，我買了房子，你現在都沒什麼錢五百萬，你說房子八百，對房子買是八百，然後貸款呢三百八百，貸三百。好，那頭期款怎麼來？
spk0: 全部你自己付還是有辦法，這十年都是就差不多，所以都是那有因為你們結婚的時間，其實107年左右結婚嘛，那這樣聽起來，你之前還有存對不對對就是13年開始工作的時候慢慢存下來。那基本上我們確認一下，我們這個就是說水庫理論。
spk0: 你的存款啊應該說結婚的時間是這邊。好，那你結婚前你再來的存款是一直增加，還是有少於這個水，線在上升，一直上升，一直上升嘛，你上升了出來，所以婚前的部分這裡可以扣掉你結婚當天存款大概有多少？
spk0: 因為這個時間沒有很久現在這樣查掉掉得出來，那個可能要查一下，所以說我這裡可以再扣一個。就是你婚前財產，也就是結婚那一天前一天的餘額可以扣你的時間。點不像說結婚，那你們私家這樣子，那我就扣了300,你說還可以再扣我婚前的這個對啊。因為你頭期款裡面的錢，有一部分不是你們婚姻存聚中一起賺的。
spk0: 是你分錢就存的，所以這個東西可以扣掉，這也算是渠道了。所以我才說實際上，因為我們辦理的經驗多跟這個生意產分配的法規的理解比較深。所以其實只要當事人可以跟我們講，我隨時現場就可以直接算出來大概多少錢，這個都抓得蠻準的然後包含你有其他的貸款嗎？負債的負荷就房貸而已。
spk2: 沒有其他負擔，然後排除繼承跟贈餘。所以媽媽已的家人的那個都不用算繼承的話，就是說媽媽那邊舊家有一個房子，但是我爸爸死了之後他就媽媽，他就寫我的名字對嘛，就直接登記那個繼承來那個絕對不算，那絕對不算，那個不會被分對，就是你們去地政辦繼承登記直接登記給你是媽媽主張他自己登記的那沒問題啊，那沒問題那個是絕對不會被算不會那個價錢也沒辦法分。
spk0: 假型的都500多分，贈與的，免錢的、送的。假型的都500多分，所以聽起來大概就是你這個部分，所以500嘛500再扣分錢，你大概抓有多少？ 100萬那時候還沒那麼多兩三百，那有機會啊，就是沒有那麼多啊，800減300,再減200 300萬嘛除以2,可能大概給他150萬左右。
spk0: 然後每個月我還要最糟的情況，我給了這個錢還要每個月負到小朋友18歲。去年有修法，原本是20歲，去年修到變18歲少兩年了，我們現在蘿蔔裡有什麼。
spk0: 就是在想辦法這個，我們法律上很困難，所以拖時間越久對我是越不利的，拖時間越久越不利。甚至你考慮說沒辦法，真的沒辦法，你就要跟他去談協議對，你就要積極的把你的條件先寫好，你的協議去給他改，不要說他來，你在那邊改，我會建議對你有利的做法，就是你寫好寫，這個也是要聽過你們律師寫吧。
spk0: 我們會認為跟我們的經驗可以協助一個協一個像會面對你最完善的方案。那在費用上的協商，我們也會先告訴你，其實三萬以下算是算是賺到了，可以這麼說。但是法院的裁判可能在三萬到三萬五之間，所以對方喊一個四萬就不用管他，因為那是不合理的金額。
spk0: 然後包含剩餘差案分配，像法院在做裁判審完會判一個費用。但是或許在這邊協議書，你可以去談分歧。
spk0: 可以分歧給總和大家來拉扯，但是你可以去分歧，但法官在判沒有在分歧的對。所以這是如果說真的你發現談不攏，沒有辦法往回，你希望離婚那一定是把損害降低。就是說那我現在給你一百萬全部都不要再講那撫養費我要每個月給你兩萬五，例如說七三二十一，我給你兩萬一。
spk0: 或是說你有一些方案是你也可能不知道他錢怎麼花，所以你可以約定的叫做生活費跟教育費拆開生活費就是每個月小朋友，例如說一萬一萬一萬，但是教育費是他給你單子，你再把單子的一半給他。
spk0: 平單據來算，這也是協議書才能辦到的事情。法官就是一個金額給，你辦下去就是執行你的財產，他也不會幫你去做什麼生活費教育費因為法院太困難。所以如果你確實不論，是你不想要挽回，或是你發現挽回沒有效。其實要考慮的就是說簽一個好的協議書。
spk0: 對而且協議書簽下去要改不太容易，所以你一定要謹慎，就是不管是找我們寫或找別人寫無論如何，這個協議書簽的很難改。甚至我們有一些我常舉的一個經典的案例，是新北地院的一個案件。他原本呢兩個小朋友，他離婚協議書寫撫養費三萬六。
spk0: 偏高沒錯，那後來這個他是一個警察，原本是警官，後來被降職等。然後家人離崖就是他的狀況很不好去。法院申請說，我要調低還是不能調，寫好就寫好，寫好很難調除非真的那個，我不知道什麼叫做法院間接的什麼重大變故情勢變更，他已經被降職等他家人又離崖，這個都是真的。法院都有調出醫療資料還是不給他調因為未成年子女的利益會擺在很前面。
spk0: 所以國家從他這種保護監督的立場，我們會說簽的很難調像有一些人會說，那我先簽，然後他可能會回心轉意簽了一個很高的很難調，一定要謹慎。如果說想要起這個稿的話，我們的事務所費用是兩萬元兩萬的協議書，然後會扣掉諮詢費兩千也包含到五次的修改。
spk0: 就是說你我們給你一個一定是你對你來說100 %最滿的方案，那對你最舒服，對方就是不舒服嘛，他就會調整。他會調整調整下來之後，我們就會告訴你說對他的意見，怎麼樣合不合理，你應該怎麼跟他談。那好，這部分你接受我們就調那會有5次的修改，希望可以盡速的讓你們就簽署。然後比較順利的往後的生活，這樣對，大概是這樣。
spk0: 好謝謝律師。那如果說我要再做這件事情，我就是聯繫事務所，然後就直接聯繫你就可以了。沒有問題我待會會請同仁啊協助你加入一個諮詢後專用的帳號就是後面有什麼想法，其實線上還是可以討論包含相關的。如果說委任簽約備用的部分啊，都謝謝線上操作。所以其實你比較不需要到場要打官司的話也是可以。我們可以再從那個對話上面持續的去討論溝通啊，都沒問題。
spk0: 或是你有想到什么？今天没想到突然要问的，或是说真的对方突然又做了什么事情，你有点不知道怎么办，我们还是可以讨论，因为他现在就感觉有点在拖，但是我估计是对方就是起了意见，因为我也不知道这个离婚关系是怎么对啊，所以我会比较建议，就是你还是应该争取积极的去争取小朋友的会面也好，或是对方的意见也好，这样对OK.
spk0: 他如果要離婚，我要不要跟他簽名嗎？我可以嗎？沒有，如果不要跟他簽名，就是跟召喚他啊對啊，只不過召喚他，對方一定要過來投投名啦，不能為了台中那裡就給你告，因為最好就是跟他投投名，一定要在台灣告啦。所以有時候他們會故意的就是告在台中，然後你可能覺得說好，不然我先去聽聽看就去了。那這個做法會讓台中法院將來可能有管轄權。
spk0: 所以我可以到時候請律師說，主張說，我再桃園下去，也必須到桃園對。你要把案子依賴桃園，不要在台中，因為這個部分也是對你來說一個時間成本跟費用的支出。那麼遠這個以原就備原則跟最後的同居地還是比較優。先是好謝謝律師好，那我請同仁來協助。
