理查德·瓦格纳的许多著名作品中的两个，他是音乐的巨人，横跨所有时代和所有流派。理查德·瓦格纳是一位在音乐、哲学、社会和19世纪及20世纪的政治上都留下深刻印记的人。今天，我们将探讨他的个人生活、主要作品、有争议的观点，并最终解答他的遗产问题，即他的音乐如何与第三帝国的宣传努力相联系，但他真的值得被记住为一个威权主义、好战政权的配乐吗？

希望你已经坐好，因为今天的视频长度恰如瓦格纳式的宏伟。

威廉·理查德·瓦格纳于1813年5月22日出生在萨克森的莱比锡，现位于现代德国。这个城市以其对艺术、文学和音乐的贡献而闻名。像约翰·塞巴斯蒂安·巴赫、沃尔夫冈·阿马德乌斯·莫扎特和费利克斯·门德尔松这样的作曲家都曾在圣托马斯教堂担任风琴师，年轻的理查德也在这里受洗，所以他的音乐生涯有了一个不错的开端。

小理查德几乎没能见到他的父亲，卡尔·弗里德里希·瓦格纳是一名警察文员，1813年在伤寒疫情期间去世。一年后，理查德的母亲乔安娜再婚，这次她嫁给了著名的演员、画家和诗人路德维希·迈耶。她与他一起在德累斯顿工作，带着理查德和他的八个兄弟姐妹。有证据显示乔安娜和路德维希早已是情人，而这位艺术家可能实际上是理查德的生物学父亲。不管真相如何，迦也与理哈德关系密切，并鼓励他发展自己的创造力和艺术才能。遗憾的是，这位男孩很快就失去了他的第二位父亲人物，路德维希于1821年11月30日突然去世。但瓦格纳一家还在德累斯顿待了几年，在此期间，小理查德开始上钢琴课。他更倾向于文学，在他的青少年早期，他写下了他的第一部作品，一个五幕悲剧，名为《莱奥波德和阿德莱德》。直到1827年他们搬回莱比锡，年轻的瓦格纳才开始更认真地对待音乐。在第二次莱比锡之旅期间，他开始上和声和复调课，并开始参加他最喜爱的歌剧表演。理查德在1820年代后期创作了他的第一部严肃的奏鸣曲和弦乐四重奏，他的天赋得到了母亲乔安娜的鼓励，她说服他报名进入莱比锡大学学习音乐作曲。年轻的作曲家在这里绽放光彩，他的B大调钢琴奏鸣曲给他的一位老师留下了深刻印象，以至于他同意免费给他额外的课程。

在这个阶段，理查德的作品规模较小，如果我们的音乐倾向的朋友们允许我这么说的话，我的意思是他专注于写弦乐四重奏或奏鸣曲，这些是为单一乐器编写的作品。但在1830年代，瓦格纳开始创作交响乐和甚至为戏剧《国王恩齐奥》配乐，这标志着他首次为戏剧制作作曲的开始。正如他开始收集他的第一份好评一样，理查德决定是时候创作他最喜欢的类型作品了——歌剧。他的首部作品是《戴霍克西特》或《婚礼》，但它未完成。你可能会认为这是作家或者说是作曲家创作阻塞的早期迹象，但瓦格纳很快就用新的完成作品反弹了回来。在1833年到1836年之间，他创作了他的前两部完整歌剧。第一部是《仙女》，与当时的通行做法不同，瓦格纳既写音乐也写剧本，或者说文本。它讲述了一个仙女公主和一个人类之间的爱情故事，遭到了仙女父亲的反对，但不幸的是，这部歌剧在瓦格纳有生之年从未上演过。

他的第二次尝试是《爱之禁令》，一部基于威廉·莎士比亚的《度量衡》的喜剧歌剧。这次，瓦格纳的作品获得了舞台制作机会，但在首次表演后很快就失败了。所以，如果你曾经绝望地在寻找成功的道路上，请记住，即使是瓦格纳的前三部歌剧也完全失败了。

但即使是这些失望，也为瓦格纳提供了一个绝佳的机会，去测试和发展他的音乐和哲学思想。在创作《仙女》及其失败的续集时，瓦格纳与海因里希·劳贝成为了朋友，他是“年轻德国人”的文学运动的关键人物。受到他们理念的启发，瓦格纳开始拒绝19世纪初典型的浪漫诗歌和音乐的价值观，相反，他开始发展一种新的个人视角，其中融入了泛日耳曼主义和来自法国大革命早期理念的进步自由政治思想。这些是政治和哲学情感，瓦格纳与许多同样失望于当时复辟的年轻欧洲知识分子共有。理查德开始与女演员克里斯汀·威廉米娜·普兰纳约会，人们通常称她为米娜。他们一起搬到了马格德堡，并开始与贝斯曼剧团合作。正是在这个剧团，瓦格纳指挥了他的第二部完成的歌剧《爱之禁令》的首演。这场彻底的失败使贝斯曼的公司破产，让瓦格纳几乎没有职业前景。幸运的是，米娜不仅仅是名字上的策划者；她安排了他们的下一步行动，即搬迁到现代加里宁格勒的波罗的海城市科尼斯堡。在那里，她在该市的主要剧院找到了一份新工作，两人于11月24日结婚。

很快之后，科尼斯堡剧院发现自己正处于破产的边缘。 瓦格纳也受到其他问题的困扰，米娜并不是那种忠诚的妻子类型，她与一个年轻情人私奔了。帮助很快到来，来自海因里希·唐， 瓦格纳在莱比锡时代认识的指挥家。唐为瓦格纳在现代拉脱维亚的里加的德国剧院安排了一个指挥的职位，这份工作将给他带来经济安全，也许还有机会修复他与米娜的关系。这个计划进行得还算不错，或者说，至少有那么一点。瓦格纳于1837年8月到达里加，到了1838年初，米娜又回到了他的身边。两人短暂地享受了更好的生活质量，但很快就出现了更多的问题。由于夫妇生活超出了他们的手段，债务开始累积。与此同时，米娜恢复了她的不忠，接受了剧院导演的追求——换句话说，她的丈夫的老板。瓦格纳还因不得不指挥他所不喜欢的轻佻的喜剧歌剧而感到沮丧。最终，这次经历也证明是一场失望。在1838年，德国剧院没有续签他的合同。在债权人实际敲响他家门的那一天，7月10日， 瓦格纳把米娜拖到港口，两人在一场大海风暴中乘坐走私船逃离了。

他们的目的地呢？那将是巴黎。当船只在波涛汹涌的海浪中航行时，让我们思考一下这个人迄今为止的生活。对于一个26岁的年轻人来说，他已经取得了一些实质性的成功，但也经历了一些职业和个人上的灾难性失败。然而，在他的行李中，他带着一份将在未来派上用场的丰富经验。在里加，由于对音乐剧的轻佻本质感到沮丧，他开始撰写一部新作品的剧本。这将成为重要的歌剧《里恩齐》，基于爱德华·布尔沃·利顿的一部小说。这是关于一个14世纪罗马领袖及其民粹起义的历史片。在德国剧院任职期间，瓦格纳还开发了一种新的指挥姿势，在那个时代具有革命性的意义：与其面对观众挥动指挥棒，不如面对交响乐团，以建立与音乐家们更紧密的联系。最后，他还仔细记录了德国剧院的建筑结构，他特别欣赏黑暗的观众厅、简单的装饰和圆形剧场布局以及深邃的乐池。这些特点后来都激发了他自己剧院的建造灵感。但我们暂且不提这些，瓦格纳一家于1839年9月在法国登陆，经历了一段艰难的旅程，在此期间，米娜流产了。这是一起悲剧事件，标志着另一段不幸的婚姻冲突期的开始。在巴黎，米娜偶尔能上台表演，而 瓦格纳看到的唯一的木板就是被砰地一声关上的门。显然，巴黎人对他的音乐不感兴趣。瓦格纳白天为音乐出版商完成编曲工作，同时努力让《里恩齐》登上舞台。他在莱比锡的老朋友、作曲家贾科莫·迈尔比尔，为他向巴黎歌剧院的导演进行了斡旋。不幸的是，保守的巴黎建制派拒绝接受一位年轻的、不知名的德国作曲家的作品。但瓦格纳并未气馁，他继续写作和作曲，完成了他的下一部歌剧《飞翔的荷兰人》。这部歌剧部分灵感来源于一个传说中的幽灵船，以及瓦格纳夫妇从里加出发的危险航行。在音乐上，它首次引入了瓦格纳的标志性技巧之一：德莱特莫蒂夫，一种与特定角色或情境相关联的反复出现的音乐主题。德莱特莫蒂夫概念对现代和当代音乐甚至影视配乐产生了重大持久影响。考虑到《星球大战》中的帝国进行曲或《权力的游戏》中的雷恩斯家族进行曲，这两个令人不安的伴奏在声音上承认了系列恶棍的存在。但回到1800年代，当瓦格纳在创作《飞翔的荷兰人》时，他有了一个回家的想法。他向萨克森国王弗里德里希·奥古斯特二世发出了请愿书，请求他接受《里恩齐》在德累斯顿宫廷剧院的制作。1841年6月，国王接受了。一年多后的1842年7月7日，理查德和米娜离开巴黎，准备《里恩齐》的首演。考虑到瓦格纳的记录、他的相对默默无闻以及这部歌剧长达五小时的事实，嗯，你可能会猜到它的表现如何了。你会猜错的。这部歌剧于1842年10月20日首次亮相，观众们绝对喜欢它，整整五个小时!1843年以另一场热烈的首演开始：《荷兰人》，在这部作品中，作曲家进一步推动了歌剧惯例的边界。这些成功使瓦格纳获得了德累斯顿皇家宫廷音乐总监的新角色。有了新发现的财务稳定性，年轻的作曲家终于可以偿还他的许多债务。好吧，有点吧——他实际上只是借了更多的钱来支付它们，但我是谁来评判呢？

看吧，他还有其他的烦恼来占据他的时间。这是19世纪40年代的欧洲，又一个政治和哲学辩论的时代正在酝酿之中。在拿破仑战后的复辟之后，整个大陆下面点燃了一根导火索，一场革命的火花正在逐渐燃烧。

1848年这颗革命年的炸弹不可避免地爆炸了，年轻且不安分的瓦格纳已经选好了他的一边。在为萨克森国王工作的同时，瓦格纳继续磨练他的歌剧技艺。接下来首演的歌剧是1845年10月的《唐豪瑟》。这部作品涉及到以帕格信仰和基督教之间撕裂的流浪歌手，介于世俗激情的愉悦和灵性爱之间。

在开发这部歌剧的剧本时，瓦格纳开始研究德国和北欧的神话，他发现这是灵感的宝库。他最喜欢的作家成了中世纪诗人沃尔夫拉姆·冯·埃申巴赫，其作品成为了两部未来歌剧《帕西法尔》和《罗恩格林》的基础。《罗恩格林》围绕着一位神秘骑士的故事，他保护年轻的埃尔莎免受恶意统治者伯爵特拉马的侵害。瓦格纳在1848年4月完成了它，正当欧洲各地的革命者起义反抗他们自己的恶意统治者时。

瓦格纳在德累斯顿宫廷时常出入，但他更喜欢与那些分享他进步理想的革命活动家交往，他们渴望宪政政府，甚至是一个统一的德国。其中最著名的是《人民报》的编辑奥古斯特·雷克尔，以及集体无政府主义的创始人米哈伊尔·巴库宁。

最初，萨克森没有卷入1848年的革命烈焰，但经过一年多的悄然不满，1849年5月，德累斯顿爆发了反抗其国王的起义。萨克森人走上街头，迫使国王实施社会和选举改革。瓦格纳站在他们这边，他写文章反对贵族，支持共和宪法，并亲自向萨克森军队分发革命宣言。

最终，他参与了一些更严重的行动，1849年5月7日，理查德·瓦格纳志愿在德累斯顿的一个教堂塔楼上监视军队动向。不久，他就发现了进犯的军队。问题是，他们也发现了他，并开火。幸运的是，对音乐历史而言，那些未知士兵的枪法不佳，瓦格纳毫发无损地逃脱了。

但他的名字已经因他的反叛文章而声名狼藉。当起义最终失败时，萨克森当局于5月16日发出了逮捕令。但这位作曲家运气正好，逮捕令对瓦格纳的描述非常模糊：37至38岁，中等身高，棕色头发，戴眼镜。他们可能会写一个在欧洲某处的家伙。萨克森警察的无能使瓦格纳得以逃离德累斯顿，并在他的朋友、作曲家弗朗茨·李斯特的帮助下搬到了瑞士的苏黎世。瓦格纳在德国度过了接下来的12年，情绪低落，资金更是捉襟见肘。
一群朋友幸运地为他安排了定期的养老金，以给他提供一些稳定性，但他通过与其中一位朋友的妻子发生婚外情自我破坏了。对感激之情来说，这也太过分了。

在瑞士的头几年里，瓦格纳夫妇再次感到不幸。米娜陷入了抑郁，而 瓦格纳则遭受了创作障碍（如果真的存在这样的东西的话）。尽管如此，他还是写了一些论文。第一篇《未来的艺术作品》是一篇具有远见的作品，他在其中描述了歌剧作为一种总体艺术形式，结合了音乐、歌声、舞蹈、诗歌、视觉艺术和舞台技术。

1850年发表的后续作品是他臭名昭著的《音乐中的犹太人》。在这部作品中，他第一次公开表达了他一生中私下持有的反犹太主义观点，甚至扩展到对其他国家的种族蔑视。他的论点是，犹太人与高尚的德国民族精神无关，因此他们只能创作出肤浅和人为的音乐。根据瓦格纳的看法，犹太作曲家只追求受欢迎和经济成功，无法构想真正的艺术。犹太艺术家只能模仿他人的说话、写作或创作艺术，他们自己无法真正地发言、写作或创造艺术。

可以说，瓦格纳确实有许多犹太朋友，而且在当时的欧洲，反犹太主义观点相当普遍。然而，花时间写作并出版这样的观点，确实将对人类一大部分的武断仇恨提升到了另一个层次。然而，无法否认瓦格纳的音乐天赋，也无法否认他在音乐媒介上的创新驱动力。

在撰写他的第一篇小册子时，这位作曲家也开始着手创作他最著名的杰作——四部歌剧周期《尼伯龙根的指环》，简称《指环》。这个周期包括《莱茵的黄金》、《女武神》、《齐格弗里德》和《诸神的黄昏》。情节灵感来源于北欧神话，围绕一个可以掌控世界权力的魔戒展开。神祇伍坦从制造者，尼伯龙矮人阿尔贝里希那里偷走了戒指，然后将其作为报酬交给了巨人法夫纳和法索特，以换取他们建造瓦尔哈拉。伍坦的凡人孙子、英雄齐格弗里德杀死法夫纳夺回戒指，但被阿尔贝里希的儿子杀死。女武神布伦希尔德，齐格弗里德的情人，将戒指归还给了黄金的合法拥有者——莱茵的少女们。之后，她在齐格弗里德的葬礼火葬中自杀。诸神和瓦尔哈拉在《诸神的黄昏》中全部被摧毁。

如果你想了解这个故事的更多细节，欢迎你参加完整的15小时表演。根据斯坦福大学音乐教授卡罗尔·伯格的说法，《指环》是瓦格纳政治信仰的寓言，灵感来源于他的革命经历。齐格弗里德的任务代表了从资本家手中夺取权力的斗争——那些金匠矮人，以及贵族——诸神。在他有生之年，尽管瓦格纳并未详细阐述这一周期的含义，而是更多地关注他的音乐愿景。

在1851年发表的《致我的朋友们》中，瓦格纳描述了他的作品，将它们称为戏剧而非歌剧。他们将在专门设计的节日上，连续四天进行表演，使观众能够完整体验这一周期。《指环》周期在1850年代占据了瓦格纳大部分精力。到了1857年6月，这位作曲家已经写作并谱写了前两部戏剧以及《齐格弗里德》的前两幕，然后他将它们搁置，开始了另一个项目：《特里斯坦和伊索尔德》。

《特里斯坦和伊索尔德》的情节借鉴了亚瑟王的传说，并受到另一位亚瑟的哲学影响——亚瑟·叔本华。瓦格纳在1854年首次阅读叔本华的作品，并很容易地转变为其哲学的信徒，这是一种对人类状况持悲观看法的哲学，认为人类受到盲目、冲动意志的摆布。这反映在两位主要角色的故事中，他们的爱情故事受到非理性、毁灭性激情的支配，只能以死亡结束。叔本华的基础也影响了戏剧与音乐的平衡，瓦格纳此前理论化地认为，歌剧的情节、对话和诗歌方面应该占主导地位，音乐则扮演从属角色。叔本华建议，相反，音乐现在是主导的、激情的、几乎是非理性的力量，它的音调和基调将信息传递给观众。

《特里斯坦和伊索尔德》的另一个灵感来源是瓦格纳自己对一位已婚女士、诗人玛蒂尔德·韦森多克的迷恋。再次说明，这位女士是瓦格纳的一位资助者和恩人的妻子，我在这里学到的是，绝对不要借钱给里奥哈德·瓦格纳，因为他确实知道如何报答你。这段感情在1858年崩溃，当米娜拦截了里卡德写给玛蒂尔德的一封信时。从那时起，这对夫妇实际上已经分开了。米娜返回了德国，而里卡德则在威尼斯度过了一段时间，从那里他继续与玛蒂尔德通信。

米娜和理查德几年后在巴黎尝试和解，瓦格纳又搬到那里，试图安排《唐豪瑟》的新制作。这场制作于1861年上演，但结果是一场失败，因为反对拿破仑三世的对手借此机会发起了针对他外交政策的抗议。与米娜的团聚同样是一场灾难，两人再次分道扬镳。

与此同时，回到家乡的德累斯顿，感谢他的朋友弗朗茨·李斯特，瓦格纳的作品，如《罗恩格林》等，已成为所有的热门话题，萨克森的艺术成功迫使政府为这位革命作曲家颁发了完全赦免。萨克森的国王张开双臂等待他，但瓦格纳已将目光投向了另一位君主——巴伐利亚的路德维希国王。

当路德维希还是十五岁的王子时，他曾参加了《罗恩格林》的表演，这是一次令人痛哭的体验，使他留下了深刻的印象。路德维希以其古怪、浮夸甚至疯狂而闻名，他围绕瓦格纳的幻想世界建立了一种私人心理幻想，作为逃避宫廷生活压力的退隐之地。这可以从他建造的如同童话故事的城堡中看出，如令人惊叹的新天鹅堡或充满奇思妙想的林德霍夫宫，后者配备了直接受《罗恩格林》启发的金色天鹅船。

当然，当路德维希在18岁时加冕为巴伐利亚国王时，他的首个行动之一就是召唤瓦格纳进入他的宫廷。1864年5月，理查德与米娜最终分手，尽管他仍然在经济上支持她，同时自己也越陷越深地债务。感受到一个机会，他热切地接受了邀请。

在他们的会面上，国王热情地提出资助瓦格纳希望上演的任何歌剧，瓦格纳选择了《特里斯坦和伊索尔德》。他此前曾尝试在维也纳制作该剧，但从未首演，因为它被认为过于难演和制作成本过高。但国王的金库是深不见底的，所以在1865年6月10日，这部戏剧在慕尼黑首次上演。这次演出的指挥是汉斯·冯·布洛，就在几个月前，汉斯和他年轻的妻子科西玛刚刚迎来了他们的女儿，也叫伊索尔德——好吧，严格来说不完全是他们的女儿。

生物学上的父亲是，你猜对了，理查德·瓦格纳。科西玛本人是弗朗茨·李斯特的私生女，李斯特不赞成她与他的朋友瓦格纳的恋情。这只是我们定理的又一证据：如果你帮助瓦格纳，他会和你的妻子或女儿，或者可能两者都发生关系。这段婚外情，或者说丑闻，成了慕尼黑的谈资。与此同时，嫉妒的宫廷人士对瓦格纳对国王的影响感到警惕，并开始向路德维希施压，让他摆脱这位作曲家。

1865年12月，路德维希终于被迫请求作曲家离开慕尼黑。国王甚至考虑过退位，跟随他的英雄一起流亡，但瓦格纳说服他留在王位上。在第二次瑞士流亡期间，瓦格纳花时间修订并扩展了他的小册子《音乐中的犹太人》，并在1869年发表了新版本。这次，它得到了比之前版本更广泛的流传和反响，甚至在他的新作《纽伦堡的名歌手》的演出中引发了大规模抗议。

与此同时，他与科西玛同居，生下了两个孩子：伊娃和齐格弗里德。在米娜于心脏病发作后去世，科西玛获得离婚后，两人最终于1870年8月结婚。在1870年代初，理查德和科西玛与一位年轻而才华横溢的哲学家建立了友谊，他在24岁时就成为了古典哲学教授，他的名字是弗里德里希·尼采。这个名字与作曲家永远联系在一起。

尼采是一位有能力的业余钢琴家，自学生时代起就仰慕瓦格纳的音乐和理念。在巴塞尔大学任教期间，尼采经常访问居住在附近卢塞恩的瓦格纳夫妇。这位年轻的哲学家成为了这位年长作曲家的狂热崇拜者，他视瓦格纳为父亲般的人物，甚至可能对科西玛有一点迷恋，这可能解释了他频繁的访问。

在他1872年的著作《悲剧的诞生》中，尼采公开表达了对瓦格纳的敬仰。在这部作品中，他认为希腊悲剧源自黑暗和非理性的音乐精神，后来被秩序原则所驯服。随着时间的推移，这些元素变得不平衡，理性主义占了上风。尼采认为，苏格拉底理性主义的胜利正在折磨当代艺术，但理查德·瓦格纳可以通过他那激情和冲动的音乐恢复旧的平衡。

瓦格纳在流亡和革命中遭受了苦难，现在终于拥有了稳定的家庭生活，有一个忠诚的妻子和一个崇拜他的年轻朋友——一个学术界的新星。他现在可以将精力集中在完成他的杰作——《尼伯龙根的指环》上。

这座纪念碑般的《尼伯龙根的指环》需要一个同样纪念碑般的歌剧院，瓦格纳认定了拜罗伊特的马格拉夫歌剧院为理想场地。当时，这个地方已成为统一的德意志第二帝国的一部分。瓦格纳不喜欢这个地方的装饰，认为它过于华丽复杂，但他喜欢那个巨大的27米舞台。

作曲家完成了剧本和乐谱的工作后，他开始重新考虑演出场地的选择。与其在马格拉夫剧院演出，不如建造一个全新的场馆，能够提供他所需要的每一个细节。这个设计借鉴了他年轻时在里加的德国剧院的许多想法，主要特点是深深的乐池，足以将音乐家们藏起来，让观众完全专注于表演。

这种设置允许音乐从舞台下方过滤，填满剧院的木结构，并环绕观众，让声音四处传播。这样的项目需要巨额资金，瓦格纳通过不懈的巡演和向他的老朋友路德维希·巴伐利亚借款来筹集资金。这座新剧院，第一斯皮尔豪斯，及时完工，用于1876年8月13日至17日《尼伯龙根的指环》的首演。

排练过程并非易事，乐谱难度极高，与歌剧演唱家们之前的经验大相径庭。瓦格纳本人在制作的每一个方面都进行了微管理，尽管他尽了最大努力，一些严重的失误还是发生了。例如，在《齐格弗里德》的一幕中需要一条巨大的活动龙，这只野兽在伦敦制作，并分块运往拜罗伊特，但最重要的脖子部分却被误送到了别的拜罗伊特。

不过，演出还是继续进行。首演的观众包括巴伐利亚的路德维希、德意志皇帝威廉和巴西皇帝佩德罗二世。这位南美洲君主在当地一家酒店登记时，只简单地写下了“佩德罗，职业：皇帝”。另一种形式的皇室，即知识界的皇室，也成群结队地出现。柴可夫斯基、李斯特、托尔斯泰、尼采，他们都在剧院有座位。

此时，作曲家与这位忠诚哲学家之间的关系已经明显冷却。从意识形态上讲，尼采不赞成瓦格纳持续的反犹太主义，也不喜欢他最近的宠恶——对法国文化的厌恶。同时，尼采开始重新评估他早期对理性主义的蔑视，转而倾向于他的新朋友保罗·雷的唯物主义和科学思想，雷恰好是法国人，也是犹太人。

在个人层面上，尼采厌倦了瓦格纳的自我中心和对周围人感受的漠视。一个例子是，在《指环》的首演中，瓦格纳让他24岁的情妇朱迪思·高蒂尔坐在他旁边，可怜的科西玛就在他们眼前。尼采在1876年的论文《理查德·瓦格纳在拜罗伊特》中批评了这位作曲家作为个人的表现，然而，这位哲学家继续认可瓦格纳的作品。

不仅是尼采，许多人都对《指环》给予了热烈的掌声，观众和评论家普遍赞扬。许多人也称赞了瓦格纳在剧院采用的结构创新，例如他要求在演出期间将观众厅的灯光熄灭。这现在是司空见惯的，但当时却是一项革命性的决定。以前的演出总是开着灯，以便观众可以交流或取得饮料。瓦格纳的创新要求观众保持就坐，并在不间断的情况下沉浸在音乐戏剧中。

这是另一个瓦格纳式的创新。在他之前，歌剧被构造成一系列的独唱、二重唱或其他固定的片段，通过简单的配乐对话——唱段连接。而大师的歌剧则被构想为单一的、连续的、大型作品。在拜罗伊特节日的胜利之后，瓦格纳开始着手创作他的最新歌剧《帕西法尔》，这部作品花了他四年时间才完成。他将这部戏视为一种神圣的仪式，几乎是宗教体验，这反映在戏剧中丰富的基督教意象上。最终，他视《帕西法尔》的表演为一种只能在其专用的大教堂——拜罗伊特剧院进行的圣礼。

瓦格纳在1882年1月完成了《帕西法尔》的乐谱，该剧在当年7月和8月期间进行了16次表演，成为第二次拜罗伊特节日的一部分。整个系列的指挥是赫尔曼·莱维，他是德国最好的，对乐谱了如指掌。瓦格纳只对他有一个小小的不满：他的姓氏是莱维，他是犹太人。显然，这位才华横溢但偏执的作曲家无法忍受一个非基督徒音乐家与他的神圣作品联系在一起。瓦格纳纠缠莱维几个月，试图让他受洗。最终，瓦格纳接受了这位犹太音乐家将会出色地完成工作的事实，而《帕西法尔》的成功也是惊人的。成功之余，瓦格纳和科西玛撤退到威尼斯，夫妇俩尽管总体上很幸福，但最近感到了一些紧张，需要一些单独的时间。造成这些紧张的源头来自于麦卡特自己，他正在经历一场彻头彻尾的中年危机，科西玛最近发现，继朱迪思之后，他又与一位年轻的英国女高音凯莉·普林格有了婚外情。看来一旦理查德开始，他就停不下来了。靠近年轻情人并没有让理查德变得更年轻或更健康，他已经在与心脏病作斗争。在1883年2月13日下午2点，理查德·瓦格纳在他的威尼斯别墅休息时，突然痛苦地喊了出来。他在一小时内去世，科西玛为他弹钢琴。一艘丧葬贡多拉将大师沿着大运河运送，进行了一次送葬游行。他的遗体被埋葬在拜罗伊特，不远处就是他的音乐大教堂。

在现代，理查德·瓦格纳的遗产常常在表面上与第三帝国和纳粹政治联系在一起。将瓦格纳的反犹太主义、反法情绪、德国民族主义、神秘主义以及激动人心的音乐与希特勒政权的意识形态和宣传联系起来似乎很容易。当然，阿道夫·希特勒喜欢瓦格纳的歌剧，在《我的奋斗》中，他甚至引用了《罗恩格林》，并表达了它给他留下的深刻印象。希特勒在瓦格纳去世后几乎50年成为德国总理，他借此机会在拜罗伊特组织了盛大的纪念活动，并与瓦格纳的后代建立了友谊。在后来的岁月里，在宣传部长约瑟夫·戈培尔的支持下，希特勒和纳粹党有效地将一些瓦格纳音乐和图标学纳入他们的宣传工作中。但这并不意味着理查德·瓦格纳和纳粹党处于完全相同的波长。党的最爱是《指环》周期，其主人公齐格弗里德被解读为德国战斗男性的优秀典范，但如我们所听，瓦格纳的想法是让齐格弗里德成为现有秩序的颠覆者，与强大的精英作斗争。应该说，作为部长的戈培尔喜欢挑选哪些瓦格纳作品符合他的目标，例如他在1939年决定禁演《帕西法尔》，因为它倡导和平主义、灵性和人与人之间的兄弟情谊，这显然不是如果你想激励你的部队去入侵波兰的最佳信息。